付费文章排行榜02期—作为一个写作者，这里有你想要的全部写作方法和秘籍
大家好，这里是爱学习爱分享的简黛玉。优质的好内容是值得付费的，这里我会为大家推荐优质的付费技能干货类文章。本期是技能类付费文章排行榜02期，我们根据前一周的购买情况，排出了上周前六的技能类文章，大部分为写作的经验与方法，同时我们也选出另外五篇优质文章，这些作者自己的经验凝聚出来的文章一定能够实际的帮助到大家。想要撰写干货技能类付费文章的同学请参考 如何写一篇优质干货技能类付费文章，这里有7条建议给你；希望通过付费文章进行写作变现的干货技能类作者，可填写金数据报名申请 付费文章资格申请(干货技能类作者）https://jinshuju.net/f/KRsEHz作者：陈允皓截止目前购买人数：500文章内容：写作课里告诉你文章选题热点，标题吸引人，开门见山，形成框架，填补血肉，观点犀利，有金句，结尾意味深长，开始排版，好吧写了那么久这点道理谁不懂？能不能给我说点有用的，具体的。写作课给你说多看书，多总结，多收集，从生活点滴发觉感悟，多出门旅行。。。。这的确有道理，但是人人都懂，太大太空。就像得了病去看医生，他告诉你多喝热水，坚强锻炼。为此，我要写这篇文章，总结了以下六点真正拿来就能用的经验，绝对对你有点实际用处。用户评价：· 记了满满四页纸。第一次这么认真的审视自己写东西时的心境，对自己帮助很大。难得有不怕以后被抢生意的良心作家给我等新手上干货，感谢· 忍不住就付费了，看完之后不想再去看之前的写作课。很棒作者：用时间酿酒截止目前购买人数：324文章内容：本文主要解决的问题有5个。第一：写作到底有什么好处？第二：写作没素材，该如何坚持写作？第三：如何摆脱他人的理论束缚，打造个人的知识体系？第四：写作迟迟不能变现怎么办？第五：简书新规解读。（已放在免费部分）用户评价：· 第一次用简书买的第一篇文章，很值。如何收集素材库那招太厉害了，又学一招。第三阶段复盘那个也很有用，今天就实践起来。· 第一次购买付费文章，刚看完第二遍，依旧觉得很受用。真的是作者用心与否，读者其实真能从字里行间感受得到。很棒！作者：水青衣截止目前购买人数：322文章内容：今天，我就以一个职业写作人的旅游为例，谈谈怎样边写边玩边赚稿费。我会谈两个方面：一、你是否合适做一个职业写作人？二、获得高稿费的两个关键点。用户评价：· 真心佩服，旅行途中，还能高效率地输出！为什么，我出去什么都不想干，只想放空自己呢？非常宝贵的经验分享，我要找个小本本去。辛苦辛苦！献花！作者：真果粒123截止目前购买人数：321文章内容：英语专八、人事部英语二级口译和上海高级口译证书拥有着。做过外教的助手，校史馆英文解说员，国际大型会议志愿者，各种陪同口译，交替传译，同声传译。做过新东方，家教，本地培训机构，考研培训。几乎所有和英语有关的培训。我将按照听力、阅读、翻译、写作的顺序谈谈六级备考的个人经验。该经验也可以同步运用到诸如高考、四六级、BEC商务英语、英语专四专八、雅思、托福等语言类考试的对应模块中去。用户评价：· 在简书看的第一篇付费文章，不错。链接资源很赞作者：田宝谈写作截止目前购买人数购买人数：287文章内容：如果你想通过简书实现变现，不提前了解或观察这三个部门在做或即将要做的事情，是很难从百万简友中脱颖而出的。我与简书工作人员聊了很久，从中我了解了许多关键信息，再结合我自己这两年来的实践经验，下面，我将分为七个方面为你全面解读在新形势下写作小白如何打造个人品牌进行变现的方法用户评价：· 小白刚报道，偶遇老师深度好文，非常受教。已加微信，愿能在老师指导下走的更远作者：胥枫购买人数：62文章内容：我纵观各种写作书，似乎很少有关于没什么可写，不知道写什么这个问题的解疑答惑。几乎都在强调结构、逻辑、文笔、冲突等等然而对于最为重要的，开始写之前没什么可写的这个入门问题，却甚少有人讲过。在这里我想要给大家提供十二个方法来克服这一难关。用户评价：· 这个姑凉好不简单，我的钱怎么掏的这么心甘情愿呢？原因就是 你写的太好了· 写得真好，值得付费作者：真果粒123推荐理由：英语大神关于四六级的经验之谈。上篇的延续，主要讲述了写作与翻译 部分；作者：大雨时行推荐理由：本文为你详细介绍拆书①拆书是什么②我们要拆什么类型的书③我们如何拆书④如何进入一家或多家拆书平台的作者圈子⑤进入拆书圈后，你需要注意些什么作者：一鸣推荐理由：一鸣为你介绍他的出版故事，让你了解如何才能出书；作者：黄显浩推荐理由：让你了解今年的 PPT 都可以设计成哪些新的样式，追赶潮流不落人后；感谢大家阅读本次的付费文章排行榜~我们下次见。