已开通&已购买付费连载的朋友们，你有10次赠送权利，了解一下？
付费连载可以分享，不知道你们有没有试过？什么？以为分享出去就是让人家购买吗？不不不，naive了。你有10次赠送权利，可以让别人【免费】看其中一篇文章呀！请看演示：当你分享，已开通或已购买的，付费连载内的某篇非试读文章，到微信，效果如图↑注意试读文章与非试读文章的区别↑对方收到后打开是这样的页面 ↑点击“马上领取”后，可以选择马上阅读，或在简书app里阅读 ↑你要是不小心关闭了呢，记得在app“我的”→“拥有的付费内容”里查找 ↑找到的效果如图 ↑赠送权利的规则如下：首先确认你已开通或已购买要分享的付费连载。每篇非试读文章，可以被分享10次。这10次指被10个人点击。点击到的人可以免费阅读这篇被分享的文章。同一篇文章不可重复分享，10次分享后失效。每篇非试读文章都可以分享。各位已开通或已购买付费连载的朋友们，检验你们粉丝质量的时候到了！想知道关注你的人是活粉还是僵尸粉，就把你们的付费连载分享到微信、朋友圈、社群里吧，看有多少人点到你们的分享，看有多少人求你们分享更多。想看付费连载的用户们，去找这些作者，让他们给你们开分享，现在就，行动起来吧~