开心少女组成员，颜值不输黎姿，下面八部电影是她最美时刻
古天乐最近一段时间比较忙碌，除了得了两个影帝之外，过几天还要参加香港电影金像奖颁奖晚会。之前和姑姑李若彤合影引发热议，前几天在黄百鸣72岁生日宴会上又和袁洁莹合影。袁洁莹作为曾经的开心少女组成员之一，被黄百鸣挖掘出道，是她的伯乐，伯乐的生日宴会自然来捧场。袁洁莹在香港影坛也许没有林青霞、王祖贤、关之琳、李嘉欣这些女神名气大，不过她的颜值并不逊色，不信看看下面八部电影。1、《开心鬼》系列据说当年黄百鸣和高志森准备物色一个外表冷酷的女孩，刚好在大街上看到袁洁莹和她男朋友吵架，当时就觉得她非常酷，之后上前询问袁洁莹认不认识他，袁洁莹回答认识。黄百鸣随即说明天来试镜《开心鬼放暑假》，之后便有了卑鄙会会长这个角色，16岁的袁洁莹当年真的好酷，算是本色出演。接下来的几部《开心鬼》都有她的参与，同时还有《开心乐园》《飞跃羚羊》等作品，当年开心少女组成员中大圣最喜欢两个，一个是李丽珍，另一个就是袁洁莹。2、《学校风云》林岭东风云三部曲之一，极具写实性，真实再现当年黑社会如何欺压学生。袁洁莹饰演的朱婉芳原本是一名乖乖女，可是三番两次遭到黑社会迫害，自己的父亲被当面砍伤以及好闺蜜的离世成了压垮她的最后稻草，最终这个纯洁女学生走上了堕落的道路，充满了无奈。九叔林正英饰演的警察和刘松仁饰演的老师没有张耀扬的潇洒哥凶狠，一直被他压制。不过任何时候人都不能太嚣张，最后软弱的老师彻底爆发，潇洒哥也得到了应有的惩罚。3、徐克《笑傲江湖》前两部两部《笑傲江湖》大部分演员都被换了，只有刘洵和袁洁莹一直存在。刘洵老爷子由厂公变成向问天，而袁洁莹依旧是蓝凤凰。刘洵是徐克御用配角，不换可以解释。而袁洁莹没有被换掉，主要原因就是她的蓝凤凰太出彩了，甚至抢了张敏和关之琳的任盈盈风头。袁洁莹版蓝凤凰明艳可人、率性风流、敢爱敢恨，第二部中看到她为了掩护其他人牺牲的时候，情不自禁伤感起来。4、《喋血街头》提到吴宇森的话，大家都会想到《英雄本色》《纵横四海》《喋血双雄》，大多数人会忽略《喋血街头》这部佳作。准确说起来这一部才是吴宇森呕心沥血之作，许多情节和他小时候的经历相似。梁朝伟、张学友和李子雄原本是三个好兄弟，可是后来却因为一箱金子反目。其中歌神张学友在这里演技炸裂，忍受着头中子弹的折磨去杀人，实在是痛苦不堪，那种痛苦感被学友哥诠释的淋漓尽致。袁洁莹在片中饰演阿B（梁朝伟）的妻子小珍，结婚那晚独守空闺，第二天阿B又告诉她自己要跑路，最后害的她苦苦等待几年光阴。袁洁莹在这里真的是楚楚动人，让人心生怜爱。5、《太极张三丰》袁和平执导，李连杰、钱小豪主演，小时候只是看个热闹，长大后才发现其中蕴含许多人生道理。君宝和天宝放在现实社会的话，天宝吃香喝辣，君宝会被人说成不思进取。人生在世，应当有君宝的善良，天宝上进的精神，只有这样才能立于不败之地。袁洁莹饰演的小冬瓜是最悲惨的一位，原本是江湖上劫富济贫的侠盗，认识了君宝天宝之后开始麻烦不断，被天宝看上。可是天宝却为了讨好公公，升官发财，一掌打死了她。不过她的死对她来说也是一个解脱，整天面对天宝这样一个无情无义之人也会生不如死。6、《鹿鼎记》周星驰是最好的韦小宝扮演者，这一点金庸老爷子也说过。同时他的几个老婆也是所有《鹿鼎记》版本中最美丽的，有林青霞、李嘉欣、邱淑贞、陈德容和袁洁莹。袁洁莹饰演大双儿，在装扮上面吃了点亏，存在感稍微弱点。7、《苏乞儿》苏乞儿扮演者有不少，袁小田、周星驰、周润发、黄日华、赵文卓、甄子丹等等。其中袁洁莹在甄子丹版《苏乞儿》中出演戴懿德，身份设定和《黄飞鸿》的十三姨差不多，都是思想开放的新派女子，也喜欢拿着相机到处照相。袁和平这一版苏乞儿实在不好看，还不如他的《醉拳》《少年黄飞鸿之铁马骝》这类作品。8、《阴阳路之升官发财》古天乐除了和袁洁莹合作过电视剧《廉政通缉令》之外，两人还合作过这部《阴阳路之升官发财》。袁洁莹饰演的红姐是一位死人化妆师，可是却喜欢上一位渣男，失恋之后的红姐选择自杀，之后变成女鬼向渣男讨要说法。其实红姐一直忽略了身边的古天乐，他一直都喜欢她。袁洁莹除了在电影方面的表现之外，电视剧也塑造过不少经典角色，出演时装剧是短发美女，古装剧又是女神，遗憾的是她曾经两次因为身体原因错过赵敏，要不然现在一定也会像黎姿一样被人熟知。袁洁莹虽然没有大红大紫，可是在影迷心中永远都有她的位置，她是我们心中永远的小鱼。