推理女王最得意作品，只有三集
你是推理爱好者？那没说的，你肯定不会错过这部剧。你还不是？没关系，看完它，你就是了——《无妄之灾》Ordeal by InnocenceBBC出品的迷你英剧，仅3集。改编自阿加莎·克里斯蒂同名小说。和《东方快车谋杀案》《尼罗河上的惨案》不同，在阿婆所有著作中，《无妄之灾》名气不大。豆瓣读书，《东方快车谋杀案》4万人评分9.0，《无妄之灾》67人评分6.9……甚至在少数读者眼中，《无妄之灾》都不算什么阿婆经典。面对这种说法，Sir猜阿婆应该会给个白眼：你们这群凡人……因为，阿加莎曾说过，在她的所有侦探小说里，自己最满意的就是《怪屋》和《无妄之灾》。身为阿婆忠实读者，Sir当然听话地看了。观后感是，《无妄之灾》的犯罪不算最离奇，推理不算最炫酷，甚至故事也不是最新颖，但它却实实在在，触动了我。在英国翻拍阿加莎，大致相当于我们翻拍金庸的频次。所以即使低调如《无妄之灾》，也都是第三次翻拍了。幸运的是，它不像很多金庸剧越翻拍越烂，真的是一版好过一版。6.5，8.0，这次到了新版，8.7。来，废话不多说，咱们一起穿越到古老的时空，破个案——夜晚，某古堡。8点50分，一个年轻男子从古堡急匆匆走出，路边刚好驶来一辆车。9点，女管家来到女主人阿盖尔的房间，发现阿盖尔已倒地身亡。“啊！！！”不是Sir叫的……是女管家发出了凄厉的尖叫。报警后，警方很快抓住“凶手”，阿盖尔的儿子杰克（安东尼·鲍伊 饰）。就是凶案当晚从古堡跑出的年轻男子。父亲来到狱中看他，那个心痛啊：“你这一生都在惹麻烦，从不承担后果，但现在你要承担后果了。”字幕来源：人人影视，下同杰克呢，不认罪，非常坚持自己不是凶手。他还说得有鼻子有眼：我离开时她还活着，我搭了个便车，是辆好车，挺大的，基本上是辆新车，司机30多岁，穿着一件深色大衣，条纹衬衫，我看见了袖口，是条纹的，像睡衣。在此人送杰克到达目的地后，似乎又要赶着去某个地方，于是他问杰克“现在几点钟”，当时杰克看了看表，差几分到9点。这也正是后来警方调查出的，阿盖尔太太死亡时间。所以杰克的结论是，只要找到司机，就可以证明我的清白。可惜经过指纹比对，警方发现凶器（酒瓶）上的指纹和杰克完美匹配，指纹上还混着他母亲的血。证据板上钉钉，这又怎么说啊……而且在大家看来，这确实是杰克能干出的事。他一贯嚣张跋扈、没心没肺，做事极端，和母亲爆发过多次冲突。接下来，怪事又来了。案子还没开庭审理，杰克就谜一般地死在狱中……插一嘴——不得不说，英国人真的太会玩氛围。杰克死后，家人冷酷地站立一旁，毫无动静地看着殡仪馆人员用一颗颗钉子，将棺材钉死。哐。哐。哐。击打声不大，却每一下都敲进了观众的心里。渐渐的，这一场子弑母凶案之谜越传越盛……成为轰动新闻。可不管外界如何轰动，“凶手”一死，古堡再次恢复了往日的明媚。甚至，更明媚了——父亲，就要迎娶自己的女秘书了。在大家准备婚礼的当口，镜头一切，我们看见两条冰冷的死鱼。下个镜头，是袋装容器装着粘稠的液体，液体滴落，是血。但放远景一看……原来只是女管家在做饭。是不是隐隐有不详的预感？是的，风平浪静只是一时。直到18个月后。一个男人前来古堡拜访，说出了让大家惊讶的话：我，是杰克的不在场证明。这个自称物理学博士的人，说的话听起来很可信，描述的案发情景，也和杰克说的完全吻合。医院统一发的病号服，带条纹的他真是那个司机。难道，杰克没说谎？那么，凶手又是谁？对了，司机在来的路上，被一群奔跑的羊阻断了前路。（这预示着司机此行，会遭遇阻挠。）果不其然，杰克一家人听到这些有利证词，没一个高兴的。反而态度诡异，劝司机早点滚。脑子再慢的观众此刻也会明白，凶手……其实就在这群人里。是时候看看案发时，这一家人各自的反应了。第一集结尾，终于重现了这些情景：当女管家发现尸体尖叫不止时，阿盖尔太太的丈夫利奥闻声赶来，保持着“刚刚好”的震惊——反应迅速地，伸手安抚惊恐的女管家。对面楼上，阿盖尔太太的小女儿衣服上沾血，失魂落魄。左面的柱子后，大女儿神情呆滞，用后脑一下下撞着墙面。另一个拐角处，女秘书鼻孔流血，似乎被什么事吓呆了。有人肯定会说，不又是《东方快车谋杀案》，一人捅一刀，大家都是坏人。哼，就你聪明。Sir只能告诉你，你猜错了。每个人都有秘密，但凶手，只有一个。但确实和《东方快车》相似的是：在精巧的推理设计下，又藏着一连串饱含痛苦的故事：阿盖尔太太的子女都是她领养的。因为她生不出孩子。外界称这位贵妇为“孤儿救星”，但她身边的人，却各个对她恨之入骨……为什么做善事结出了恶果？为什么抚养滋生了仇恨？为什么大家族的母亲，会成为孤家寡人？……再这个腔调说下去，Sir感觉自己非常央视12套。总之，看完本剧，你会明白写出80部侦探小说的阿婆，为什么最满意《无妄之灾》。然后，还要Sir教吗？下次，如果有同学又提起说烂的《东方快车》《尼罗河》……你可以很装逼、很低调地。给他讲一个阿婆最中意的故事。本文图片来自网络想看的，胖鸟电影有编辑助理：想找个人养的柳飘飘