爆笑五千年：神话时代，自助餐（0090）
古代的文人骚客们，喜欢用肉林酒池这个成语，来描绘某某帝王的奢侈生活。现在这种情形，大火过后，山林里面倒是没有什么酒池，就是水池都没有，估计河里的水也都蒸发干了。但是吧，绝对称得上是肉林。什么野味都有，烤全羊了、烤野兔了、烤野猪了、烤野鹿了、烤田鼠了、烤蚱蜢了，应有尽有，只有你不知道，没有你想不到。某些同志比较喜欢吃羊肉串，没关系了，你去找一找，看看有没有刚好挂在树杈上的野羊，绝对是纯天然无炭味的正宗烤羊肉串。有些同志说，火烧鸡翅膀，我喜欢吃！没问题，你到山旮沓里面找一下，没准就有烧焦的野鸡。彤鱼氏跟大家伙说，来，我请大家伙吃烤肉，今日特价，全天免费，大家自己找，想吃什么就吃什么。瞧一瞧看一看呀，刚刚出炉的烧烤大赠送，不吃也来尝一尝，不尝也来闻一闻。于则说，自己动手弄烤肉？这种做法很新鲜，我们应该给它取一个名字，将来也好到黄帝那儿申请一个专利。彤鱼氏说，有道理，大家伙自己动手去找烤肉吃，因为是自助吃大餐，咱们干脆就叫它自助餐吧。于则翘起了大拇指，对彤鱼氏说，高，实在是高！彤鱼氏说完，拿起烤羊腿啃了一大口，嗯，纯天然无炭味的烤羊肉口感就是好。说着，又闻了闻，味道也不错嘛，简直是人间美味。于则说，对头！尝一尝神清气爽，闻一闻精神抖擞，无炭牌烧烤，居家旅行的必备烤肉！CUT！大家知道什么叫做美吗？这个吧，咱们得请教一下造字专家仓颉。仓老师你好，请问你对此有什么看法？仓颉：咱古代人造字，最初都是很形象的，因此才叫做象形文字。比方说美这个字，拆开了，就是羊之大者。各位望文生义一下，也就是说，美这个字，最初描述的就是美味的烤羊肉。好的，画面切换回来。彤鱼氏又跟大家说，先生们、女士们，从今以后，打回来各种猎物都不要生吃了，都要在石板上烤熟之后再吃，烤肉的味道就是好。问题是，你要吃烤肉，也得有烤肉的石板呀？这个嘛，没问题，咱原始社会什么都缺，就是不缺石头。你没听说过吗？咱们这个时代就叫做石器时代，同志们，这是一个石器大发明的时代。从此以后，彤鱼氏什么活都不干了，整天带着手下的宫女们到山上开采石头，然后打磨成烤肉用的石板。彤鱼氏吩咐宫女们，用支架把石板支起来，把打来的野兽，用石头刀子切成薄片。然后生火，把石板烤得通红通红的，再把肉片放到石板上烤。问题又来了，用石板烤肉，肉片一面烤熟了，另一面还是生的，怎么办呀？翻过来呗。你直脑子呀！翻过来？你说得挺轻巧，站着说话不腰疼，怎么翻呀？总不能用手翻吧？哪个二百五会用手翻炙热的烤肉呀？什么？彤鱼氏她们真的用手翻炒烤肉了？非常不好意思，我不是说你们的啊。那你说谁二呀？谁搭腔我就说谁！您别说，真不是阿蛮嘴欠，彤鱼氏她们用手翻了一会儿烤肉之后，才发现，原来用手翻烤肉的人，真的是二货。这话怎么说的？这种二货问题，用脚想一下就能想明白，你的手不是肉做的呀？用手翻烤肉，烤肉没烤熟，估计你的手已经烤熟了！彤鱼氏她们的手，就是这样被烫伤了。这还不是最严重的，最严重的问题是，某些石板太过脆弱，经不起烧烤，烤着烤着就裂开了。最让人郁闷的是，某些石板居然给烤爆炸了。是不是火力太猛了？石板招架不住了？这并不是火力够不够的问题，而是严重的质量问题。上一节：美男计连载目录