电影院放这种片，一年不超过5部
必看，必看，必看。Sir已经念叨这句一个月了。终于等来了它。看完后，Sir还想补一句：电影院见，电影院见，电影院见——《湮灭》Annihilation映前，已经赚足期待。导演，亚力克斯·加兰，科幻迷不能不知道他。上一部作品（处女作）《机械姬》一鸣惊人，获奖无数，已跻身必看科幻电影阵营。主演，奥斯卡影后娜塔莉·波特曼（《黑天鹅》），演技派詹妮弗·杰森·李（《八恶人》）和奥斯卡·伊萨克（《机械姬》）。剧本，改编自美国作家杰夫·范德米尔科幻小说《遗落的南境》三部曲第一部《湮灭》。……对，就是它打败了《三体》，拿下了2014年星云奖。映后，争议不少。主流媒体普遍给出难得的高分：烂番茄87%（《星际穿越》仅71），Metacritic79（《星际穿越》仅74）。也有观众不买账，表示看不懂，豆瓣仅7.3（对比下《星际穿越》的9.2，明显低了）。这种处境，让Sir想到去年另一部科幻片《降临》。同样艺术水准极高，影评人爱到痴迷（烂番茄94%），部分观众却“吃不惯”（豆瓣7.7）。怪不得试映后，派拉蒙要求导演修改结尾，至少让女主显得更具同情心吧……不过导演最终还是不改。幸亏没改。这类科幻片真的曲高和寡、纯拍出来装B吗？今天，Sir也想请你一起下个结论。不过，还是先从故事说起吧——以下内容有轻微剧透，介意者请绕行文末看解析部分开篇，一个未知“物体”坠毁于美国黑水国家公园灯塔。形成彩光，围住周围区域，片中称为“闪光”（shimmer）。3年来，“闪光”不断向外扩张，覆盖了公园和附近居民区，照这个速度预测，波及到一个城市、一个州……都是迟早的事。宗教活动？外星人？多维度空间？人类猜测纷纷，一筹莫展。政府不断派水陆空军队和科研人员进去，全部有去无回。除了一个人。中士凯恩，他的小队进入“闪光”后音讯全无，消失整整一年。最后，只有他侥幸逃出。却神情呆滞，好像变了一个人。他不仅不记得被困一年发生的事。而且很快，他多处器官功能衰竭，体内大出血，陷入昏迷……嗯，人类仍然一筹莫展。凯恩妻子莉娜（娜塔莉·波特曼 饰）是生物学博士。为了救丈夫，她做了一个大胆的决定：跟随志愿队，进入“闪光”。这个自愿组织的队伍，还有另外四个人。心理学家文崔斯，地貌学家谢帕德，物理学家拉德克和医务护理人员安雅。嗯，清一色女队。（没记错的话，科幻片中尚属首次）五人扛着枪，背着包，跨进“闪光”。前脚才跨进去……后脚就啥也不知道了。她们好像大梦一场醒来——直到清点食物时，才发现在里面至少待了三四天，而这几天的记忆已经全部消失。电子设备都能正常启动，却发不出，也接收不到信号，连指南针也不指南了。再往里走，越走越怪……却不是怪兽、恶魔、邪恶外星人那种老套的。“闪光”里，是一个超越人类认知范围的奇异世界。生殖隔离，我们高中就学过。大概意思是，不同物种因为生殖器官、交配方式，甚至基因配对种种不同，不能跨物种生育后代。即，人跟什么鱼ooxx也生不出美人鱼。但在闪光的世界，似乎有某种东西，搅乱了基因库？同一株植物，能长出百合、玫瑰等不同的花。鳄鱼能长出鲨鱼的牙。越接近灯塔，变态越严重：和霉菌、植物合体的士兵尸体，自然长成人体形状的藤蔓植物……似乎，不同物种，不论死活，都在不断产生变异、复制、解构、重生。鹿长出开满梅花的鹿角（真成了“梅花鹿”）；每只鹿也不再独一无二——一对双胞胎鹿，从外形到颜色，再到奔跑的姿势都一模一样。渐渐的，这种神秘的规律开始改变着队员……指纹在变化，五脏六腑在“流动”，思维越来越散乱。莉娜在显微镜下观察自己的血液，能看到变异细胞正在高速分裂。依次为：正常细胞，进入闪光不久后的细胞，到达闪光深处时的细胞她会变成啥？其他人又变成啥？一棵树？一只熊？还是直接分解、消失？好了，Stop……再剧透下去就没人性了。故事猎奇，但《湮灭》绝不是那种依靠一惊一乍，刺激耸动去撩拨你的俗货。相反，它的视觉配乐在大部分时间都极尽克制，温柔含蓄地呈现着一个特殊的“闪光”世界。有时候，反而渗透出一种神秘莫测的冷峻美感。随便截几张图你看看。再随便放首配乐你感受下。湮灭来自Sir电影00:0004:04你现在知道，Sir为什么说它“神”了吧？从脑洞、视觉，再到听觉。《湮灭》让我们重新认识了一次外星人。普遍科幻片中的外星生物，都是具象、有目的性的。比如《异形》《怪形》，具有强大攻击性，近乎猛兽。《阿凡达》，外星生物跟人长得差不多，生活方式也差不多。而《湮灭》呢，从头到尾我们都不知道外星人长啥样，甚至我们无法称其为人。它更像一种超脱形体的能量。它入侵方式如此佛系，把“闪光”扔在那，然后任由发挥，自然而然地改变一切。变异也好，复制也好，植物也好，人也好……都随便，怎么舒服怎么来。为什么说它高级？因为极有可能，你绞尽脑汁找到的终极答案，只是人家的一种微小可能。而从主体内核上。《湮灭》又让我们重新认识地球人。看片时，你可以留意几个细节——莉娜给学生上课，提到物种的起源，是细胞。大约40亿年前，一个单细胞生物一分二、二成四……构成了地球生态系统。但细胞也有缺陷。最大最普通的“缺陷”，就是不能无限分裂，这也是我们人类变老、死亡的根本原因。但有一种细胞除外，癌细胞。电影里，有个一闪而过的场景，莉娜手中拿了一本书，书名就做《亨丽埃塔的不朽生命》（TheImmortal Life of Henrietta Lacks）。书中讲述，1951年人们从一个患宫颈癌的黑人女性身上提取出一个不朽细胞，妇女死了，而细胞却一直存活，并可以无限分裂，后来它被命名为海拉细胞，用以科学研究。而“闪光”里的能量体，就像海拉细胞，可以永生不死，无止境地存在下去。但永生是好事吗？或者说，我们人类渴望永生吗——先别回答“当然”。事实恰恰相反。为什么我们需要给生命限制周期，因为永生太可怕了，就像绝对的自由只能带来绝对的虚无，当你意识到你能无限期地活下去，那你根本没有动力活好每一天。片中女心理学家这么分析自己（我们）：几乎没有人会去自杀，但几乎所有人都在自我毁灭我们喝酒 我们抽烟 我们毁掉好工作 或者是美满的婚姻她还说过另一句：（自毁倾向）这些不是决定，它们是一种冲动冲动意味着什么？你抑制不了的本能。为什么明知进入“闪光”危险，莉娜还要去？因为莉娜曾对丈夫凯恩不忠。莉娜进入“闪光”救凯恩，不只出于爱，更多是因为愧疚，她说过：我欠他的。其他女人也类似，她们并非什么选拔出来的人类精英，她们都背负着伤痕和痛苦……一个酗酒，一个丧女，一个自残，一个有绝症。凯恩呢，为什么一开始愿意参加这种自杀式任务。因为他早知道了这个秘密，却不想戳破。（所以出发时他不想吻别）但这座巨石一直压在心里，最终，只能用“死亡”去逃避。看见没？即使没有外星智慧，我们也时不时做出一些自我毁灭的事啊。片名，湮灭（Annihilation），本是一个物理学概念。物质与其所对应的反物质碰撞后消失，并产生高能光子等能量的过程。注意两个关键词，消失和产生。当其中一队员到达“闪光”源头灯塔，便感觉到它（外星智慧生物的能量）进入了她体内，不断生长，一点点分解她的思想和身体。最后，让她消失，产生出更巨大的能量。可以这么理解，湮灭，是先摧毁（原来的），再重生（新的）。所以，摧毁不一定是“坏事”。正是它，给了人类重生。注意片中有一个反复出现的图腾。真菌士兵的手臂上有。护理员安雅、主角莉娜的手臂上也有（进去之前却没有）。那是一条衔尾蛇。来自宗教神话中常见的符号：一条蛇正在吞噬尾巴，形成了圆环或8字型，涵义为“自我吞食者”（Self-devourer）。它的象征意义很多，有无穷大、循环的意思。它是不死之身，在自我吞食的过程中，实现了重生。手臂上有它的三个人，恰恰都以不同方式，借助“闪光”实现了重生。所以重生在片中，并不仅是“活得长”。而是活出新生，找到新的出口。它象征的不只是生与死的循环，更是宇宙的循环。不仅是人的肉身。一个细节让人细思极恐：莉娜她们进入“闪光”后，发现一间空屋子，便在里面露宿。而这间屋子，和莉娜凯恩的家一模一样。前面说过，“闪光”能让物种相融，但这样看来，它不仅能改变整个物质世界，甚至，折射出人的精神、记忆？和去年的《降临》很像，在观影中，Sir产生了很多很多问号，有关人生、有关宇宙、有关情感……正是这些源源不断的疑问，让《湮灭》成为近年不可错过的科幻片。回到开头的问题。你还认为它是不接地气的装B电影吗？迎合一下已知的故事套路和感官刺激，让观众看哭、看嗨，这多容易啊。但，宇宙不是为了观众的G点而存在的……如果宇宙总是温柔地顺从人类的伦理、思维定式和想象力局限，那人类为什么现在还困在地球？比如《2001太空漫游》，借一块从天而降的黑石碑，讲人类文明的起源。再如《银翼杀手》，将复制人和人混编在同一个堕落空间，彼此追逐厮杀，它让观众不可回避地质问内心：我们是人，那他们是什么，我们有人性，那他们有的叫什么？这就是这类高概念科幻片存在的价值。回到《湮灭》，Sir也强烈建议：观影时，多给一点点耐心。虽然它不如《2001太空漫游》《银翼杀手》那般宏大，但它提出的问题并不比人家小；它描述的未来，一样迷人且深邃。说不定看完你也可以给自己的大脑系统，升个小级。第二个建议。去影院看，屏幕越大越好，音响越壕越好。Sir看的是《好片院线》推荐的影院，百丽宫影城零点场。尽管之前已经看过网飞上线的版本，但大银幕再看一遍结尾那场华丽、澎湃、想象力非凡的“湮灭”画面。你看截图根本体验不到完全是不一样的震撼。仿佛坠入了另一个空间的眩晕感。这种“当下是现实还是梦”的不真实，甚至跟着Sir一路打的回家，久久才息。最后，Sir再聊一个细节。关于结局的争论——会有剧透。莉娜和她的丈夫凯恩，谁被湮灭了，还是都被湮灭了。在Sir看来，答案几乎呼之欲出。众所周知，有性生殖更利于生物的生存，他们的繁殖速度，后代质量远比无性繁殖更快、更强。那么，更高级的外星生命，一定会通过这种形式繁衍。那为什么“闪光”会坠落在灯塔？而不是其他地方？“灯塔”有什么寓意吗？著名女作家伍尔夫，曾写过《到灯塔去》。书里的“灯塔”，很像一种对“到不了的境界”的向往。发现没，真正牛逼的科幻片，人类绝大多数都没好结果。为什么会不约而同地选择悲剧收场？Sir猜大概是，在那些遥望星空的科幻人眼里，既然地球不是宇宙中心，那人类，一定不是生物进化的终点。这种对“超越人类智慧存在”的向往，让他们一次次提出各种可能性，一次次打破我们固有的思维和想象。借《湮灭》的说法——他们不是在摧毁，在改变。只是停不下来，抑制不住地要创造。本文图片来自网络想看的，上影院编辑助理：娜塔莉波特大