盘点十部最经典的网剧，《余罪》最后一名，《白夜追凶》只排第二
随着影视行业的不断发展，我国每年的电视剧产量逐年上升，不过总体呈现的趋势：好片少，烂片多。有时候许多电视剧的质量甚至不如网剧，相反网剧这几年发展迅猛，涌现出不少佳作。一起看看大圣心目中十部最佳网剧作品。10、《余罪》相比以前的警匪片中正义高大的主角，《余罪》剑走偏锋将主角设定成一个贱贱的、浑身充满邪气小青年形象，正是这种反其道而行使他大受欢迎，张一山的精湛的表演也成功将他童星的印记抹去，成为青年演员中的演技派。遗憾的是前两季被下架了，不知道第三季还能不能等得到了。9、《灵魂摆渡》本剧采用的是中西合璧的方式，既有西方七宗罪的概念，也有我们东方许多神话传说在里面。更难得的是，一个故事最多两集，又独具风格，不存在拖拉剧情这一说。同时它反映的问题也比较尖锐和现实，看完之后往往能引发我们的思考，用一种惊悚的方式向我们传递正能量。8、《无心法师》《我和僵尸有个约会》中况天佑是不死僵尸，而这里的无心也是长生不死，只不过他的记忆一百年之后就会消失，他虽然不死，可是却斗不过时间，他本无心，可是却多情，每一个故事都深爱一个女子。他的长生是孤独的，是寂寞的。其实人人都想追求长生，可是那份寂寞谁能忍受得了呢？如果不快乐的话，要长生有什么用呢？去年第二季的口碑有点崩了，你还期待明年的第三季吗？7、《河神》改编自天下霸唱同名小说，故事好、节奏快，制作精良，是一部优秀的民国悬疑探案剧集。小河神玩世不恭，心地善良，拥有一招点烟辨冤的绝技，丁卯富家少爷，相信科学的力量。他们两个人联手侦破了几个案件，揭开了一个又一个谜底。两个大小神婆表现也比较抢眼。第二季同样在明年播出，让我们拭目以待吧！6、《鬼吹灯之精绝古城》同样改编自天下霸唱同名小说，如果李易峰的盗墓笔记打一星的话，这部绝对十星。制作公司是正午阳光，一直是良心剧的代表，这次也不例外，高度还原小说情节、场景，对书粉来说是一大福利。同时靳东的胡八一也比较符合原著，能够和他一拼的只有《寻龙诀》的陈坤了，赵又廷和阮经天版本实在令人尴尬。未来几年还有许多鬼吹灯系列作品，希望多出一些《鬼吹灯之精绝古城》这样的精品。5、《杀不死》《毛骗》原班人马打造，依然走悬疑路线，采用的还是多线索交替叙事。看到小宝和邵庄变成林森和邵带妹，一时还真不好接受。安宁这一次就是打酱油的，包哥这次不牛逼了，反而比较怂。比较硬气的就是左昊了，是一个有情有义之人。假如你没有看过《毛骗》的话，可能不明白我上面说的，不过这并不影响《杀不死》这部剧集，只要你喜欢它，一定要看《毛骗》。4、《最好的我们》根据八月长安同名小说改编，振华三部曲之一，算是刘昊然成名作，讲述了耿耿余淮的青春爱情故事。本片走的是纯情、青春、校园风路线，真实再现许多人当年的高中生活，引发热议，在同类青春剧作品中属于良心之作。其中《你好，旧时光》也是振华三部曲之一，讲述的是余周周和林杨的美好时光。3、《无证之罪》《无证之罪》走的是暗黑悬疑路线，剧中每一个人物性格都比较丰满，线索一步步呈现，剧情一步步推进，整个过程刺激过瘾。印象最深刻的一个角色就是李丰田，堪称去年国产剧第一变态，和《解救吾先生》的王千源有的一拼。这是一个凶残、暴力的家伙，他享受犯罪的过程。本剧其实更多的是想表达人性，让我们更好的了解善恶。2、《白夜追凶》去年最火的网剧绝对是《白夜追凶》，潘粤明老师一人撑起了整部剧集，贡献了炸裂的演技，黑暗恐惧症发作、两兄弟对手戏以及最后邪魅一笑都是演技的诠释。因为离婚沉寂了几年的潘老师，去年彻底爆发，同时也像我们证明了是金子总会发光。最好的一个消息就是《白夜追凶2》将会在今年9月份和大家见面。1、《毛骗》三部曲说《毛骗》是中国第一网剧，一点也不过分，它担得起这个称号。赵宁、安宁、小宝、邢冬冬、黎伟、邵庄，每一个人物性格都非常丰满，第一季也许比较粗糙，不过只要你耐心看下去，你就会爱上它，第二第三部更是停不下来。除了主角之外，还有一个人物一定不能忘记，那就是我们的包哥，社会我包哥，人狠话不多。网上还有包哥合集，感兴趣的可以看看哦。其实上面这些网剧，大家可以发现，只要有好的故事，就算没有明星，没有多少预算，同样可以拍出神片。希望诸多影视人可以多多吸取经验，少一些翻拍，多一些原创故事，只有这样我们才能进步。期待《白夜追凶2》，期待李洪绸工作室再出佳作！