盘点成龙十大古装电影，看过一半以上的都是骨灰级影迷
成龙是目前最知名的国际功夫巨星，是华语电影圈的大哥。入行几十年依然在打拼，做着自己喜欢的电影事业。每一年的春节档缺了成龙大哥的电影总感觉少点什么，不过成龙已经有一部影片定档明年春节档了。《神探蒲松龄之兰若仙踪》中成龙大哥将再塑古装角色，不过从以往成龙大哥的古装电影来看的话，似乎口碑都不怎么样，不信一起看看吧！1、1974年《金瓶双艳》李翰祥执导，杨群、胡锦、恬妮主演，李翰祥是邵氏最擅长拍摄风月片的导演，金瓶梅又是大家比较熟知的题材，虽然本片没有多少新意，不过也算符合原著。胡锦风骚入骨，恬妮性感妩媚。现在再看本片的话，最大的看点自然是成龙大哥塑造的郓哥。郓哥留着哪吒式的发型，有一股机灵劲，看到西门庆和金莲走到一起，他还帮助武大郎出点子，不过一个小小的人物怎么斗得过有财有势的西门庆呢，最后惨被捅死。2、1976年《风雨双流星》罗维执导，王羽和成龙主演的古龙武侠小说电影，当年成龙还被古龙嘲讽了一把，说他的小说是写给狄龙的。成龙出演天魔星花无病，是终极boss。不过那个时候的成龙大哥辨识度确实不高，好在武功不错，和王羽的两段打戏尤其精彩。不过要是想看古龙武侠电影的话，还是找楚原狄龙才行。3、1977年《剑花烟雨江南》导演罗维号称跟风大师，看到古龙楚原狄龙铁三角火爆之后，他也经常拍古龙武侠小说，只不过古龙罗维成龙这个组合实在不敢恭维，上面《风雨双流星》和这部《剑花烟雨江南》就是最好的证明。这一次成龙大哥担当男主角，出演雷龙五一角，不过风头却被徐枫抢了去，侠女之名真不是盖的。4、1978年《飞渡卷云山》依然是古龙武侠电影，成龙和梁小龙主演，罗维当时为了捧成龙大哥还真是不遗余力，不过却用错了方向。成龙大哥饰演的丁冲除了继续展示一招一式的功夫之外，缺少灵气。值得一提的是，本片是香港第一部3D功夫片，只可惜当年遭遇了票房滑铁卢。后来成龙走红之后，《飞渡卷云山》1981年在韩国上映，当年杀进了年度票房榜前十。5、1978年《一招半式闯江湖》那个时候成龙大哥已经开始凭借功夫喜剧走红，本片是成龙在罗维公司最后的一部电影，虽然成龙大哥个人风格已经凸显，不过剧情过于老套，招式似乎也有些死板，远远不如《蛇形刁手》《醉拳》经典。6、2000年《上海正午》1978年成龙加盟嘉禾电影公司后，出演了一系列民国动作片和现代时装片，古装片基本上很少出演，直到《上海正午》的大内侍卫王冲一角。成龙在本片颠覆了西部牛仔的形象，化身成一位东方牛仔，一如既往的搞笑幽默，继续征战好莱坞之路。据说《上海正午3》将在2020年上映，话说你们期待吗？7、2005年《神话》《神话》中成龙大哥一人分饰两角，一个是现代的考古学家杰克，一个是秦朝大将蒙毅，本片主要讲述了一段穿越时空的爱情。不得不说当年的金喜善真的太漂亮了。当然了，成龙和金喜善合唱的《神话》也是蛮好听的哦。同时后来胡歌又主演了电视剧版《神话》。8、2008年《功夫之王》成龙和李连杰合作过两部影片，一部是《建国大业》，不过没有对手戏，另一部《功夫之王》有不少对手戏，两大功夫巨星终于得以王见王，当年对影迷来说是一大福利。本片算是中西文化的结合之作，最大看点都在打斗上面，成龙李连杰两位巨星都拿出了看家本领，打的好不热闹。除了展示招式之外，还有各种武器的运用，这一切功劳都离不开幕后的袁和平，只有他才能驾驭两位功夫巨星吧！9、2010年《大兵小将》就算你没有看过《大兵小将》，当年你也应该听过成龙那首《油菜花》。《大兵小将》其实就是两个人，一个是成龙，另一个就是王力宏。据说本片是成龙90年代想出来的一个故事，后来逢人就说这个故事，结果被丁晟写出来了。成龙在这里和以往的英雄形象有所不同，是一个有点小聪明，战场上喜欢装死的大兵，内心戏份比较足。最难以忘怀的就是最后的结局，给人以强烈的震撼。10、2015年《天将雄狮》李仁港执导，成龙、阿德里安·布洛迪主演，据说当时成龙大哥只用了一顿饭就邀请到了阿德里安·布洛迪，不得不说成龙的影响力太大。本片更多的是宣扬和平，说教部分可能有点多。成龙大哥饰演的霍安是一个忠心耿耿之人，宣扬民族与道义，格局还是比较大的。不过本片也有不少瑕疵，首先是历史功课做得不够，再者就是剧情有点像流水账，断断续续。纵观上面十部成龙古装电影，我们可以发现成龙大哥并不适合古装戏，并且评价也都不高，不知道明年大年初一，成龙能给我们带来什么不一样的惊喜，话说你们期待吗？