香港电影最能抢戏的八大反派，乌鸦张耀扬上榜，最后一位已不在
一般电影都会设置反派和正派，以此增加戏剧冲突。不过有时候主角一不小心就会被反派抢了风头，大圣今天就为大家盘点那些抢了主角风头的反派配角们。（排名无先后）1、《古惑仔》：靓坤（吴镇宇）第37届香港电影金像奖上昔日古惑仔兄弟团再次合体，引发粉丝热议。陈浩南、山鸡、包皮、大天二等人对我们来说是满满的回忆，与此同时大圣记忆更深的是那些反派，《古惑仔》系列第一个反派大佬是就是靓坤，这是一个飞扬跋扈、目中无人的社团头目。他对手下人说：出来混，要讲信用，说杀你全家，就一定杀你全家！社团开会的时候又说：出来混，有错就要认，被打要立正。不过这样一个嚣张并且有文化的老大，有一点是值得我们学习的，那就是对自己的老妈非常孝顺，如果不是看到自己老妈被打的话，也许就不会冲出去。2、《古惑仔》：乌鸦（张耀扬）整个《古惑仔》系列，如果要选择一个最最出彩的角色的话，大圣毫不犹豫选择乌鸦张耀扬，这样一个邪性、心狠手辣的老大，不仅对小弟不好，而且还经常掀桌子，不让他们吃饱饭。同时他还专门坑杀大哥，谁收他做小弟的话，一定要小心了，指不定哪天就会被他干掉。其实大圣有个问题，那就是靓坤和乌鸦在一起的话会如何呢？到底是相爱还是相杀呢？大圣估计还是相杀多一点，毕竟龙头老大只有一个人，就像《黑社会》的梁家辉和任达华一样，最终只能存活一人。3、《风云雄霸天下》：雄霸（千叶真一）当年《风云雄霸天下》打败成龙的《我是谁》和周星驰的《行运一条龙》，成为年度票房冠军。除了借助古惑仔风潮之外，能取得成功的最大因素就是特效，还是香港电影特效技术的一个指标，意义非凡。风云虽然是主角，不过却被雄霸抢了风头，他的三分归元气早已达到炉火纯青的地步。后来电视剧版本《风云》，其他演员都换掉了，只有千叶真一的雄霸依然保留，可见其多么出彩。4、《江湖情》《英雄好汉》：邓家勇（万梓良）要是提到香港电影黑帮大佬人物的话，绝对有万梓良这一号人物，不过蔣天养不能归为反派，所以这里就不提他了，我们来说一说《江湖情》的邓家勇。一开始他和刘德华都在周润发手下当小弟，可是他不甘心当小弟，处处想出风头，最后甚至投靠别人，出卖剂哥。到了《英雄好汉》，邓家勇实力做大，能够和剂哥周润发相抗衡，这里万梓良抢尽了风头，将这个毫无人性，连自己父亲都打的邓家勇诠释的淋漓尽致，不得不令人赞叹。大圣认为香港影坛大背头发型能够和周润发一拼的只有两人，一个是邓光荣，另一个就是万梓良。5、《杀破狼2》：监狱长高晋（张晋）吴京去年的《战狼2》刷新了华语电影票房纪录，成为风头最盛的动作明星，不过在《杀破狼2》中却被张晋抢了风头，张晋饰演的监狱长圈粉无数，是他演艺生涯中比较重要的作品。张晋在片中腿功凌厉、表情冷峻，每一个动作都那么流畅和潇洒，打出了自己的风格。如今的张晋也已经渐渐开始担当主演，去年的《狂兽》打的凶猛，前不久客串《环太平洋2》比较抢眼，今年又和袁和平合作《张天志》，能否崛起就看这次的表现啦！6、《明月照尖东》：太子（张学友）张学友因为歌唱的太好，以至于大家都忽略了他的演技，要是他能拿一个影帝的话就完美了。张学友常常因为表现出彩，经常抢了主角的风头，比如《旺角卡门》的乌蝇，不过说道反派配角的话自然是《明月照尖东》的太子哥了，抢了黎明的风头。太子哥张学友在这里是一个悍匪，一个天不怕地不怕，却只爱关之琳的悍匪。可是他的这种爱只会让人害怕，这也是关之琳不选择他的原因。后来又出了一部《太子传说》，专门讲述太子哥的前传。7、《太极张三丰》：董天宝（钱小豪）李连杰是一个个人魅力极强的功夫演员，塑造的黄飞鸿、陈真、霍元甲都极具个人特色，不过就算如此，他还是被两个反派抢了风头，其中一个就是钱小豪的董天宝，那一句我命由我不由天喊出了多少人的心声。我们每个人都想要成功，可是却要注重方法，正所谓君子爱财，取之有道。想要成功不能忘记底线，时刻心存善良和正义，只有这样才是正道。8、《鼠胆龙威》：医生（王霄）另外一个抢了李连杰风头的自然是《鼠胆龙威》中的医生王霄，他有一句话和钱小豪那句我命由我不由天有着相同效果，那就是：人一定要靠自己。这是一个残忍无人性的劫匪，连小孩子也不放过，不过他最后却死在了太过自信上，所以说人不能太嚣张。遗憾的是，这样一位适合出演斯文败类类型的黄金反派配角却英年早逝，2004年就永远的离开了我们，实在是影坛一大损失，要不然华语电影一定有他一席之地。反派角色也可以演成主角，也可以让我们印象深刻，话说除了大圣上面介绍的八位，你们心中还有哪些香港电影反派配角抢了主角的风头？