黛玉早报171115 —— 《双十一第一天，在快递公司的我们都经历了些什么？》
作者：芳名杨小邪作者：暮紫向晨当你们提前下单囤货，当你们疯狂的抢购时，当你们购物车一车接着一车付款时，当你们怀着焦急的心情等待快递时，你们有没有想过，在快递公司上班的我们都经历了些什么？点击阅读全文 作者：herensi我的火车在晚上，那天黄昏，红通通的火烧云漫过火车站广场，我蹲在那里，像只落单的小鸟，一阵阵悲伤侵袭而来。那天，我坐上火车后，昏昏沉沉的睡了一觉，醒来的时候，我已经回到了南方。点击阅读全文 作者：金俊杰去乌镇时，想起要去石门镇看一看。石门的文化底蕴不比乌镇差。乌镇有木心，石门有丰子恺。丰子恺迷们都知道上海有个日月楼，石门有个缘缘堂。我此行的目的就是去看缘缘堂。在丰子凯的一生里，先有缘缘堂的故事，后有日月楼的故事。点击阅读全文 作者：知更谈伦敦不单单是时尚之都，更可以说是个建筑的博物馆。那些屹立在街头的建筑古建筑、新建筑，一起在书写着这个王国的历史和未来。点击阅读全文 作者：看客insight下班之后，和同事喝到烂醉才是正经事。点击阅读全文 作者：刘淼张枣有句诗“只要想起一生中后悔的事，梅花便落了下来”，不知道后悔的事和梅花有什么关系，不过诗大概就是这样的，把一些毫不相干的意象联系起来，让人感觉到无法言语的妙。点击阅读全文作者：游民王阿牛有做广告的人可能会问，要我给钱，还不一定给我好评，我脑子进水了吗？点击阅读全文简书小报20171115的日更计划微话题010期 | 这本书，我看了三遍「非真实故事征文」 第十五期：防范【武侠江湖专题每周精品活动】琅琊令第三十四期：鱼目混珠不言之教 · 天府行｜《国学与传统文化》专题第一次线下活动倡议令王佩和他的“好中文课”第二期错过王佩的好中文课你会错过什么