黛玉早报171113 —— 《河南这座城市的搬家频率，在全国都绝无仅有》
作者：小岽作者：偶豫但凡在历史上被称为古都的地方，肯定都有说不完的历史。洛阳更不例外，这里的每一寸土地上，都有说不完的故事。点击阅读全文 作者：Echo同学在约克虽然加拿大基础设施不错，互联网渗透率（Internet Penetration）88%，和美国持平，在世界上名列并列第四，但网购占整个零售业的比例只有5%。而在中国，虽然感觉上全民网购，但实际上互联网渗透率只有51%，不过网购占比零售总额超过13%。点击阅读全文 作者：闫泽华之所以用“结识”这两个字，是因为面对一款新的App，我们并不追求分析得尽善尽美，连一个功能彩蛋都要挖掘出来，而是要抓大放小，更快速的把握住APP的特点。点击阅读全文 作者：LaViedeShan烘干机这货在国内还是不甚普及，导致我刚开始出国的时候对它有很强的质疑。另外长期被教导阳光杀菌，总觉得没有被阳光洗礼过的衣服缺少了那么一些温暖。事实证明，真心是我多虑了。点击阅读全文 作者：妆匣玉珍骂完了人，还能洗白自己，青史留名。那就是天才了。这位天才就是唐太宗时期的魏徵。点击阅读全文 作者：晶晶JessieLee不知道你有没有过一种丧的感觉：觉得自己差不多是个废人了，却颓废到什么都不想干，只想说去他妈的。点击阅读全文作者：科幻少年一点红不光是分手啦，在人生的一些最后时刻，都不妨绝决些，潇洒些。汪精卫刺杀摄政王失败，关进天牢，人家还能赋诗一首：“慷慨歌燕市，从容作楚囚。引刀成一快，不负少年头！”这个诗流传出去，再加上人长得帅，汪精卫立刻成为国民偶像。点击阅读全文简书小报20171111的日更计划简书欧美剧周刊171112| 去他妈的世界哲思动态｜171109【直男研究专刊01】双11要剁手？要自宫？看完这篇就能保命又省钱了电视剧专题社群活动·11： 说一说电视剧中的都市言情剧王佩和他的“好中文课”第二期【悬疑推理专题活动】通缉令丨11号文件—密室号外！号外！「你拍我画」奖品大升级错过王佩的好中文课你会错过什么