2017我在简书每天更新的这一年
此刻我坐在一家巨大的咖啡馆的二楼，准备把我目前欠下的日更文章补齐。去年11月底开始，我在简书上每天更新文章，不过并没有做到，经常发生的情况是，当天发布一篇空的文章，随后等有空的时候再把内容补上。所以到了今天，2017年的12月30号，我还有将近十篇文章要补，这意味着今天我要写上万字，对我来说这是个巨大的挑战。2014年我从单位辞职之后，有一次在杭州某家咖啡馆见到王佩，他当时在《新西湖》杂志工作，建议我以“质朴生活”为题写一篇文章，发在杂志上，我同意了。后来我去各地旅行，他再也没有提起过这件事，我以为也许选题有变之类的，就没有留意这件事。等到我从云南回来，准备到简书上班的前一天，他突然发了条消息过来，“稿子写得怎么样了？”后来我在一天之内写完了几千字的稿子，这份稿子又在今年帮了我，我为了完成每天更新的任务，除了会发布空文章之外，常用的另一个招数是使用旧稿子来填充，那篇稿子也被我拆成了四篇发在了简书上（[一](https://www.jianshu.com/p/b112aa1cc775)、[二](https://www.jianshu.com/p/7a79efb6294f)、[三](https://www.jianshu.com/p/5dcaf07b64a0)、[四](https://www.jianshu.com/p/be3fba68e423)）。那大概是我单天写作字数最多的一次。再早之前，写长篇小说《西红记》，也曾经有过一天写六七千字的记录，不过那部小说是参照现成的《西游记》写的，难度相对低了不少。每天更新，最大的难度在于找不到合适的话题，为了解决这个问题，我从五月份开始写了一部长篇小说，每天更新一千字，省去了每天想话题的烦恼，只需要硬着头皮往下编故事就是了。小说写完之后，又写过成系列的文章，也是为了省着点宝贵的话题使用。我还发现了以前主编简书周刊和简书月刊时写过的一些卷首语，当时月刊卷首语我一般写一千字左右，周刊的因为频率高，只写到五百字左右，今年也把这些冷饭拿出来，在找不到话题更新的时候紧急拿来充数。每天更新的另外一个挑战在于，得到的物质回报极少。凯文·凯利说，现在的人只要能够汇聚一千个愿意出资的粉丝，就完全可以维持生活，目前我在简书上应该还没有集聚到这么一批粉丝，我想这个跟产品也有一定的关系。明年简书会推出付费文章的功能，到时候我会再试试。另外，网上的喷子众多也是个巨大的问题，写长篇的时候，我干脆关掉了评论，写文章没有物质回报没什么问题，被喷子们影响了心情不想更新就太不值得了。无论如何，2017年就要结束，我的日更生活也即将结束了。2018年再写的话，可能就要开始收费了。--我的书《笑话方法论》签名版正在简书积分商城销售，点击购买