40年过去了，《蛇形刁手》十位演员现状？最后一位是洪金宝奶奶
成龙大哥目前是国际上最知名的中国功夫巨星，不过他的成名之路也比较坎坷，跑了多年龙套。直到1978年才凭借《蛇形刁手》一举成名，之后紧接着又拍了《醉拳》，奠定了他功夫明星的地位。《蛇形刁手》和《醉拳》分别是1978年香港最卖座十大电影的第八和第二。其中《蛇形刁手》要早于《醉拳》，算是成龙大哥的成名作。故事剧情比较简单，就是一个武馆打杂的学徒在一个老叫花子的调教下成长为功夫高手，之后自创蛇形刁手拳，帮老叫花子杀掉了仇人。如今40年过去了，昔日主演身在何方？1、简福：成龙简福原本只是武馆一个打杂的，整天被武馆的李师傅欺负，后来因为他的善良结识了老叫花子。老叫花子教他蛇形拳，不过善于思考的简福对蛇形拳进行改良，将猫的动作加入进去，最终创下了蛇形刁手。罗维当年下了大功夫力捧成龙做李小龙接班人，拍摄了不少动作片、古龙小说武侠电影，不过都没有什么反响。反倒是吴思远外借成龙，联合袁和平拍摄了《蛇形刁手》使得成龙大红大紫，之后几十年他的功夫喜剧影响了几代人。如今成龙大哥依然在演艺圈奋斗，目前成龙大哥拍电影早已不是为钱为名，而只是单纯的喜欢电影。2、白长天：袁小田原本只是想传授简福功夫，找个接班人，没有想到最后反倒救了他的性命。袁小田是导演袁和平的老爸，中国电影史上最早的武术指导之一，是老叫花子最佳扮演者。袁小田有不少儿子，天下第一武指袁和平成就最大，袁祥仁是最喜欢露脸的一个，演乞丐也是一绝，剩下的袁日初、袁振威等几人目前都已退出演艺圈。值得一提的是，《拳皇》的镇元斋就是以袁小田老叫花子的形象设计的。3、上官逸云：黄正利鹰爪门掌门，一直追杀蛇形门的人。电影中，成龙大哥胜了黄正利，可是现实中却不一定是他的对手。黄正利是跆拳道黑带九段，曾经在战场上踢死过人。据说在拍摄《蛇形刁手》的时候还踢掉成龙大哥一颗门牙，由此可见他是一位实战派。早些年黄正利是香港影坛的霸王腿，和谭道良、刘忠良、卡萨伐并称四大腿王，如今早已淡出演艺圈，开设武馆传授功夫。4、李师傅：石天身为武馆师傅，真功夫没有，只会欺负简福，不过等到简福有了功夫之后，他就是想欺负也没有法子。石天在香港影坛地位颇高，除了是一名优秀的喜剧演员之外，还是新艺城三巨头之一，是真正的大佬。洪金宝拍摄《我的特工爷爷》的时候，客串出演残疾老头，来之前说不是三毛洪金宝的话，别人是请不来的。不知道石天的名字不要紧，大家一定知道《英雄本色2》的四哥吧，他就是石天。如今的石天只是偶尔参加一些电影活动什么的。5、连师傅：陈龙和石天饰演的李师傅一样，没有真才实学，只会误人子弟。此陈龙不是《琅琊榜》的蒙大统领哦，他是香港影坛洪家班成员，一个长得有特点，并且极具喜感的黄金配角，经常出演管家和仆人之类的角色，如今早已退出演艺圈。6、梁师傅：赵志凌为县长儿子表演徒手劈砖的功夫，结果手差点废掉了，是一个逗比师傅。同时赵志凌在《奇谋妙计五福星》还被洪金宝几人利用，打了卷毛一顿。当然了，赵志凌大师最出彩的一个角色自然是《功夫》的裁缝，他的看家本领是洪家铁线拳。赵志凌和刘家良渊源比较深，都是黄飞鸿曾徒孙，他们两人的父亲都师承黄飞鸿徒弟林世荣。其实赵志凌和周星驰第一次合作是在《龙的传人》中，当时只是露了一个脸。《美人鱼》中他饰演其中一个人鱼，不知道《美人鱼2》会不会有他参演。7、迟馆主：冯敬文宏威武馆的馆主，自己武馆没有拉到县长儿子学武，将气撒到老叫花子身上。冯敬文也是香港影坛一名特型演员，长相比较有特点，经常出演一些放高利贷的黑社会老大，可谓是形神兼备。同时他也是一名制片人，90年代之后就不见踪迹了。8、赵齐之：冯克安蛇形门掌门人，功夫不到家，被鹰爪门掌门上官逸云杀死。冯克安出自演艺世家，父亲是导演，姐姐冯素波、妹妹冯宝宝都是知名演员。我们都知道洪金宝是香港影坛大哥大，可是这个大哥大却称冯克安为教父，在电影上帮助洪金宝不少。冯克安除了是导演、动作指导外，还是香港电影经典反派配角，同时他还是成家班骨干成员，帮了成龙许多。《功夫》中两个装逼杀手天残地缺，其中地缺的扮演者就是冯克安，遗憾的是2016年他就永远离开了我们。9、牧师：Roy Horan表面上是牧师，实则是鹰爪门的人，负责打探白长天的消息，最后被简福抓死。Roy Horan也是一名功夫演员，70年代出演过不少香港电影，《蛇形刁手》就是其中一部。值得一提的是，他的女儿是卢靖姗，也就是《战狼2》的女主角，韩庚的女朋友。10、吃斋老奶奶：钱似莺牧师见了人家就说：你是罪人，除了信耶稣，不可以拜其他偶像。说这话也要分清场合吧，他竟然让一个吃斋信佛的老奶奶信耶稣，不打你打谁呢？钱似莺老奶奶来头最大，首先他是中国第一女侠，之后还是洪金宝的奶奶，而且香港许多巨星都演过她的儿子女儿。并且钱似莺还和星爷合作过多次，印象最深刻的就是《赌圣》中用木剑打星爷的老奶奶。钱似莺于2007年去世，享年98岁。当年的动作片全都是硬桥硬马的真功夫，现如今特效技术好了，不会功夫的人照样可以让你能打，能飞，虽然观赏性强了不少，可是却没有了真实性，怀念当年那个群星荟萃的年代！