《六指琴魔》十位演员现状？赫青花原来是老版《水浒传》扈三娘
王晶今年估计和倪匡老爷子杠上了，先是翻拍卫斯理系列，之后再是六指琴魔。新版《六指琴魔》电视剧将由陈浩民、胡然主演。目前卫斯理系列已经扑街，至于《新六指琴魔》大圣也不看好，因为大圣只认可1994年林青霞主演的电影版《六指琴魔》。其实《六指琴魔》和《笑傲江湖》还是有许多相似的地方，笑傲江湖有葵花宝典，六指琴魔则有天魔琴，谁拥有它们就可以称霸武林，它可以折射出每一个人物的丑与恶。《六指琴魔》1994年上映，距今已有24年，昔日的主演身在何方？1、黄雪梅：林青霞其实这里的黄雪梅就是东方不败的翻版，她面对仇敌时心狠手辣，面对弟弟时则是温柔满满，因为她渴望亲情，从小她的心里就种下了仇恨。这种亦男亦女的侠女对林青霞来说则是信手拈来。东方教主林青霞虽然息影多年，不过江湖上一直流传着她的传说，每一次她的消息总能牵动许多人的心，前一段时间她还获封远东电影节终身成就奖，以表彰她对电影的贡献。2、吕麟：元彪吕麟其实也叫黄麟，因为从小被天下第一镖局的吕腾空收养，并将其调教成一个正直、拥有侠义心肠之人，而不是像他姐姐那般生活在仇恨中。元彪作为上世纪八九十年代老牌影星，和洪金宝、成龙是最强铁三角，创造过《A计划》《飞龙猛将》等经典。同时元彪在日本等地区的人气也比较高，出演的《阿修罗》《孔雀王子》深受日本影迷喜欢。目前铁三角组合退出最彻底的就是他，除了2016年洪金宝执导的《我的特工爷爷》露了一次脸，近几年很少有他的消息。3、吕腾空：肖荣生身为天下第一镖局管事人，为人正义，颇有江湖地位。吕麟虽然不是他的亲生儿子，不过对吕麟却胜似亲生儿子。肖荣生毕业于上海戏剧学院，曾获得过飞天奖最佳男配角，在角色塑造上总能拿捏的恰到好处。随着年龄的增长，如今更喜欢诠释将军一类的角色，诸如《隋唐演义》的杨林、《军师联盟之虎啸龙吟》的赵云等，真的是越老越有魅力。4、迟来大师：陈龙吕麟的师傅，江湖人称迟来大师。每一次都是事情完结过后再来，最后一次大决战又来晚了，没有发现徒弟，以为他死了，怒喊出为什么总是迟到，估计下一次应该不会再迟到了吧！迟来大师除了迟到之外，还是蛮喜感的一个人物，同时陈龙在其他电影中也经常能够逗乐我们，喜欢担任管家和仆人之类的角色，时常来一点冷幽默什么的，90年代中后期基本上就不见其身影了，早早退出了演艺圈。5、谭月华：刘嘉玲烈火老祖的徒弟，一开始是奔着天魔琴接近吕麟的，后来慢慢喜欢上了他。不得不说年轻时期的刘嘉玲也是比较惊艳的。有点遗憾的是，影片最后并没有交代两人之间的感情进展。刘嘉玲早期在无线电视台走的是青春活泼路线，之后再是性感路线，如今则是女王路线，当年《阿飞正传》中没有获得影后，反倒是徐克的《狄仁杰之通天帝国》将其送上影后宝座，今年暑假又可以在《狄仁杰之四大天王》中一睹女王范了。6、赫青花：郑爽江湖人称毒手罗刹，是一位心狠手辣的主，抢了许多年的天魔琴，结果最后死在它的手上，真是最大的讽刺。此郑爽非彼郑爽，我们称之为大郑爽，她是内地早期的侠女代表人物，参演过《游侠黑蝴蝶》《江湖妹子》等电影。不过我们最熟悉她的一个角色应该就是老版《水浒传》的扈三娘了，那个时期颜值真的是惊艳绝伦。前几天《水浒传》20年重聚，扈三娘郑爽依然那么靓丽，看来保养的非常好。7、东方白：徐锦江东方白算是最可恨的一个人，首先他是天龙门的叛徒，然后他是武林盟主，是一个好色贪权之人。其实看到东方白有种拜月的既视感，不过他和拜月差远了。徐锦江老师作为香港电影黄金配角，威猛高大的身躯可以是鳌拜、鲁智深，也可以是西门坚、未央生，而且武侠片、喜剧片、情色片都不在话下，“功夫”也都比较到家。不过这只是他在演艺圈的表现，同时他在美术、相声上面造诣也比较高。8、鬼圣：林威看他满脸的浓妆，就知道这是一个阴险小人，甚至为了天魔琴杀死自己的儿子，莫名想起梁朝伟版《绝代双骄》的江别鹤，为了练成邪功吃了自己的儿子。林威被誉为香港版高仓健，是香港电影黄金反派配角，和成龙、周星驰、梁家辉合作过多次，诸如《A计划续集》镇三环、《水浒传之英雄本色》陆谦、《唐伯虎点秋香》发飙的宁王等等。如今林威更多精力放在电视剧上面，依然活跃在演艺圈。9、韩逊：钟发韩逊算是比较弱的一个，而且还有一个作死的儿子。黄雪梅利用一把琴就可以将所有仇人聚在一起，不得不说天魔琴的魅力就是大。钟发和九叔林正英是同门师兄弟，两人同样是香港电影中的僵尸道长，不过他没有师兄林正英的的法术好，基本上每次都会被僵尸干掉，诸如《僵尸叔叔》中的千鹤道长。本身钟发也有武术功底，还经常担任一些电影中的打手，面相是比较凶狠的。最近一次出现应该是在麦浚龙执导的《僵尸》，巧合的是他饰演的人物是九叔。10、烈火老祖：午马烈火老祖老谋深算，不过他倒是收了一个好徒弟，要不然最后肯定也是难免一死。午马作为香港影坛最会捉鬼的大师，2014年也永远的离开了我们，葬礼上洪金宝、成龙、狄龙、姜大卫、石天、曾志伟、唐季礼和岳华八位大佬为其扶灵。首先是狄龙和姜大卫，他们两人和午马都是张彻弟子，早在六七十年代就合作过。午马曾经还在洪家班待过，和洪金宝、成龙一起塑造过不少经典。剩下的几位或多或少都合作过，也是多年老友。最后大圣想特别提一下《六指琴魔》的配乐，快时杀气腾腾，慢时抒缓悠扬，不得不佩服黄霑和雷颂德这对鬼才师徒，只可惜黄霑老爷子也早已不在了。祝愿黄霑和午马两位老爷子在另外一个世界安好！