《我的前半生》——“我们的前半生”
一年前，亦舒小说《我的前半生》被拍成电视剧，使得亦舒这个移民加拿大的昔日香港女作家的名字再度灼灼浮现在观众与读者的眼前。虽然电视剧为了结合时代与地域发展需要进行了“大刀阔斧”的改革，但是人们差相仿佛仍然还是能够从马伊琍扮演的罗子君与袁泉扮演的唐晶身上析取出亦舒女郎的部分鲜明的特质——优雅得体、不卑不亢、独立要强，自爱沉静。这也是亦舒小说时隔多少年依然还为读者所心心念念的重要原因。因为她为都市女性甚至是男性塑造了一种接近理想状态下的形象标杆，让人们为之魂牵梦萦，为之上下求索。读亦舒，从大学时候始，在人情世故相对纯粹的“象牙塔”中，读亦舒小说是“入世”经验累积的过程。虽然亦舒小说数百部，所记载描绘的，大多不过是风起云涌、波澜诡谲时代里男男女女之间的爱恨情仇，婚姻家庭里的人际关系，换了城市换了姓名，内核并无多少不同，但还是一心一意地看，像骑单车悠游在晚风徐徐的林荫道里，无需精疲力尽踩踏板，只凭惯性，十分心旷神怡。何况，每一本书的展开，每一本书合起来，都是一次“阅历”的强化。《我的前半生》，就是那段岁月读过的亦舒小说里，比较令人难忘的一部。安然自得做家庭主妇的昔日大学生罗子君，在婚姻的牢笼里十分如鱼得水，不觉有憾，因为生下一子一女，因为丈夫经济条件安稳且充足，因为有一个在职场上雷厉风行、潇洒玲珑，颇有建树的姐妹淘唐晶，虽然娘家人常常过分势力面孔，但是她招摇担待得起，便也乐在其中。她的人生，在许多人眼里，不算风生水起，但却顺风顺水，一片安逸。谁知丈夫涓生移情别恋，毅然提出离婚，一方面自尊心受挫，罗子君恨恨那可论，另一方面想到自己早已适应此种生活，贸然改变让她惶恐忧虑，于是卑微挽留。直到覆水难收，罗子君开始求变，从一个锦衣华服的美妇人慢慢变成一个走进尘埃扑扑、真刀真枪的社会，凭真本事在社会上谋求立足之地的事业女性。凭着自己的聪明才智，以及唐晶闺蜜的妥帖扶持，罗子君终于走出婚姻受挫的噩梦，活得越发的开朗自信，不仅收获到了女儿的仰慕、为之心荡神驰的爱情和婚姻，最重要的是，她得到了社会的肯定，进而在内心里为自己塑造了一个接近理想人格的自己。曾经以为男人就是赚取面包的人，于是罗子君心安理得、当之无愧地享受她的安居岁月，直到某天山穷水尽，才知道一个女人也应当撑起自己的一片天。没有工作，没有薪水，没有薪水，没有尊严。亦舒所宣扬的，从来都是这种价值观念——一个女人，也应该学会经济独立，只有经济独立，精神才能真正独立。这部小说当中，罗子君和闺蜜唐晶走的是截然相反的两条路。罗子君的前半生，享尽阔太太的福气，后半生却不得不走出舒适区做一个事业女性；而唐晶，前半生在职场上摸爬滚打，久而久之将自己锤炼成一个精明刁钻的白骨精。然而，故事的结尾，两个人的归宿，都是婚姻。但因为经历过一番人事更迭，对待婚姻的的态度更加慎重，对理想配偶的选择更加明朗清晰。有这样的眼光，有这样的阅历，有这样的底气，再加上亦舒月老红绳的牵引，最终两个女人殊途同归，求仁得仁。这是最理想的结局，童话式的，一对璧人，郎才女貌，没有经济之虞，没有太多后顾之忧。能够和志同道合的人结婚，那么结婚未尝不是一个最好的归宿；如果只是为了心身有所寄托，或者只是为了求活，而去委曲求全和一个人白头到老，结局终究一场空寂悲哀。人生经历，置身处境的不同，决定了阅读这本书获得的启悟，或者说得到的共鸣都相应会有不同。在大学时候读它，读到的更多的是浅显的、明了的、为大众所知的亦舒女郎的处世哲学——独立、独立、独立。成为一种意识形态，但因为没有亲身经历，终究是强弩之末，不够深入彻底。几年以后，在社会上浮沉，没有脱胎换骨，亦未曾练成火眼金睛，但对于人生，到底积累了更多质地的经验，再次翻开它，是阴雨绵绵天气，从安徽省会回到江城的动车上。此时此刻更加在意的，却是罗子君从一个职场素人一步一步向事业女性成功转变的漫漫征途。唐晶的扶持必不可少，所谓人脉，这是一个人得天独厚的资源，如果有，为何不用。人脉背后俯伏的，其实也是一个人自己的修行。任何关系的维系，都如履薄冰。罗子君与唐晶，友情长达十几二十年，自然发生过矛盾，但终究化险为夷，证明罗子君其人也并非一无是处。一段无法让人从中获利的关系，大概无人舍得经营维持，“利”指的，却并非仅仅只是金钱名利。一个美人站在另一个美人身旁，流光溢彩，相得益彰，走在道上，说话做事，更加底气十足，罗子君与唐晶之间，概莫如是。这也是一种“利”。她们是老友，唐晶性格时而尖酸刻薄，能够消受得起的凤毛麟角，罗子君终究有她的过人之处，是智慧，何况，话说回来，食之即便无味，弃之难免可惜。唐晶之外，美丽聪颖、仪态万方的罗子君女士在事业之路上，难说没有倚靠男性的青睐，虽然并没有那么浮突明显，或者说猥琐不堪。在这个社会上生存，一个女人能够倚靠的，只有那么许多，要么是家世，要么是自己的见识，要么是美貌，多一个绝不会多，必定锦上添花、如虎添翼。罗子君能够所向披靡，她的美貌与气度大作加持，她也洋洋自得沉浸其中，乐此不疲。这是这部小说现实的一面。亦舒没有板起脸孔教训你，既然靠自己，就一心一意地靠自己，化身灭绝师太，一点凡心也无，罗子君从来不是这样的女性，就连英明神武的唐晶，也从来不是，她也懂得在适当时候扭捏作态，求取男性支持。一个人但凡有一点资本在身，很难做得到清心寡欲，弃如敝屐。如果停留在此，那么这部小说即丧失它的“亦舒性”，亦舒最终渴望宣扬的，还是一个女人自己争气的道理，所以罗子君自己，不能不有几把真功夫。她的真功夫，就是做陶瓷——这一项有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的生活技能成全了她。看着书里的字字句句，我便在脑海里梳理着罗子君女士跌倒爬起来的血泪史——其实也称不上血泪史，亦舒女郎总是得体而清冷、美艳而孤高的。一个问题忽然浮现在心头：“假如将你此刻拥有的一切推翻，你还能凭借什么掰回一局？”一种危机感幽幽升起，但是也并非没有希望残存的余地。属于我的，我欣然笑纳；不属于我的，我得体释然。这种决绝与清醒，就是再度翻开这本书，我所收获的意义。因为一本书就能够大彻大悟，那是天方夜谭。在亦舒小说里读过三百段缠绵悱恻，天作之合的美满爱情故事，在面对真实人生的时候，我们难免还是会撞南墙，鲜血淋漓、狼狈不堪。但人不能够因此而没有一丝丝小心翼翼的牵眷。