《物种起源》(5) 动植物变异的法则
在前面的内容中我们讲到了，家养动物的一部分器官因为经常使用被加强并增大了，另外一些因为不常使用被缩小了，而且这种变化还会被遗传。也就是“用进废退”的自然变异法则。在德塞塔群岛，有一种无翅甲虫的比例很大，因为很大有翅膀的甲虫都会被吹到海里淹死，而某些甲虫个体之所以没有被风吹去海里，而得到最好的生存机会，是因为它们当中有的翅膀发育得稍不完全，有的出于懒惰，飞翔较少。反之，海风常常把那些喜爱飞翔的个体送入海中，导致毁灭。气候驯化同植物的习性是可以遗传的，而且这种遗传还跟气候非常相关。像植物开花的时期，休眠的时间，种子发芽所需要的雨量等等都跟当地气候相关。我们都知道，植物的生长很依赖气候，例如在寒带或者温带的物种无法在热带生长，反之亦然。相关变异是指生物的整个体制在生长、发育过程中结合得十分紧密，因而如果任何部分发生微小的变异，而被自然选择所积累时，都会导致其他部分的变异。我们通常会错误地把物种的整个群共有的、纯粹由遗传而来的构造，归因于相关变异；通过自然选择，一个古代的祖先也许获得了某种构造上的变异，并且在几千代之后，它们又获得了另一种与上述变异并不相关的变异。例如瑞典芜菁与芜菁甘蓝的膨大的茎（俗称为根）。有些植物学者把这两种植物当做一个共同祖先产生出来的两个变种。物种的性状，也就是区别物种之间的性状，与属的性状相比，具有较大的变异性；与同属别种的相同部分比较，一个物种的任何变异发达的部分，往往具有高度的变异性，如果某物种所共有的性状不论如何异常发达，它的变异程度都较少；第二性征的变异性大，即使是在近缘物种间，差异也十分大；物种差异和第二性征间的差异通常呈现于体制的相同部分；上述这些原理都是密切相关的。这主要是因为，同类的物种从它们共同的祖先那儿遗传了许多共同的东西；因为与遗传已久已经固定的部分相比，近期发生大量变异的部分，常保有变异倾向，更易变异；因为自然选择随着时间的变化，已多少能克服返祖和再度变异的倾向；因为性选择没有自然选择严格，更因为曾被自然选择与性选择所积累的存在于同一部分的变异，使它们作为第二性征同时又作为普通的特征。