《雍正王朝》六位国家一级演员，太子胤礽上榜，最后两位已不在
前一段时间介绍了《康熙王朝》七位国家一级演员。平日里大家都喜欢将《康熙王朝》和《雍正王朝》放在一起比较，大圣个人更偏爱《雍正王朝》，今天一起看看《雍正王朝》六位国家一级演员。（仅讨论电视剧剧情）1、康熙：焦晃同样是演康熙皇帝，陈道明主要表现在青年和中年，而焦晃老爷子主要是老年。陈道明老师自然是霸气外露，不过焦晃老爷子是真正的康熙附体，那种不怒自威才是真正的霸气，帝王之术玩的淋漓尽致，并且在他身上找不到任何表演痕迹，因为他就是康熙。焦晃老爷子一直说自己不是娱乐圈的人，自己演电视剧和电影只是客串，真正的主业而是戏剧界，并且有着南焦北于的说法，其中于指的是于是之，著名话剧表演艺术家。焦晃老爷子曾在某次活动上和英国老戏骨伊恩·麦克莱恩（指环王的甘道夫）同台表演，共同致敬莎翁，而他本身也被观众称为莎剧王子。2、雍正：唐国强康熙第四个儿子胤禛，一开始是一个真心为朝廷办差之人，皇帝要他做一个孤臣，其实就是在磨炼他。本人能干又有大才，后面还有邬思道这种神人在后辅助、侠王十三弟打助攻，儿子弘历加分，皇位不是他的还能有谁呢？后面当了皇帝之后，为了朝廷政务殚精竭虑，是历史上最勤勉的皇帝，正是他的勤勉才挽救了康熙晚年留下的烂摊子，儿子乾隆才可以挥霍。我们一般讲康乾盛世，其实中间要是没有雍正的话这绝不可能的。唐国强老师年轻时期有着玉面小生的称号，不过那个年代不拼颜值，而是演技。唐国强凭借自己精湛的演技，创造了一个又一个经典，《三国演义》诸葛亮不用多说人人皆知，《雍正王朝》为我们还原了一个相对真实的雍正。值得一提的是，唐国强老师还是毛爷爷特型演员之一，出演过不少红色经典剧集。3、胤礽：徐敏胤礽当了几十年的太子，不过在此期间没有处理好和皇帝的关系，导致多次被废被立。徐敏老师将胤礽这个废太子的无能、面对皇帝的惶恐刻画的入木三分。作为配角的存在，徐敏老师在不争抢主角风头的情况下，依然给我们留下了深刻的印象。徐敏老师1980年担任《405谋杀案》男主角钱凯，这是中国第一部观看人数和票房过亿的影片，比李连杰的《少林寺》还要早两年。徐敏在古装剧中也经常出演王爷这一类角色，诸如《孝庄秘史》的礼亲王代善、《走向共和》的庆亲王奕劻等等，他之所以可以表演的那么深刻和准确，主要因为他对表演的热爱。4、张廷玉：杜雨露皇帝的儿子忙着夺嫡，大臣们也忙着站队，只有张廷玉老老实实的干活，真正读懂了皇帝的内心。无论是烧毁老八的奏折还是上密折推举老二胤礽，都表现了他的聪慧。历史上张廷玉也是整个清朝唯一一个配享太庙的汉臣，这一点是非常不容易的。现在许多演员经常串戏，不能真正的诠释好一个角色。老一辈艺术家杜雨露从来没有串过戏，在整个拍摄过程中也不会离开摄制组，全心全意、认认真真诠释每一个角色。杜雨露老师不仅可以演的了《雍正王朝》张廷玉这样的忠臣，也可以诠释《神医喜来乐》中嫉贤妒能的王天和。清官贪官、古装时装，他都不在话下。5、佟国维：廖丙炎许多人说佟国维在举荐新太子这件事上面智商下线，被自己的侄儿坑了。不过这只是表面，实质是隆科多出卖他都是他一手安排的，因为他已经明白康熙的意图，他的告老还乡也是为侄儿隆科多铺路，从而保证佟氏家族长盛不衰。佟国维虽然老眼，却一点也不昏花，几十年的官场老油条怎么可能犯这种低级错误呢？老一辈艺术家都在话剧界摸爬滚打过，正是在舞台上积累了许多经验，所以演起电视剧来才能游刃有余。廖丙炎除了《雍正王朝》中老谋深算的佟国维，还演过《走向共和》的洋务大臣张之洞。廖丙炎于2016年因病去世，永远的离开了我们。值得一提的是，廖凡是他的儿子，是第一位柏林电影节华人影帝。6、邬思道：李定保雍正能够在夺嫡之争中胜出，邬思道功不可没。他研读康熙的文章，对他了解的非常清楚，告诉雍正什么样的差事可以接，什么不可以接。这就告诉我们，想要当皇帝的话后面一定要有一个军师。李定保老师毕业于上海戏剧学院表演系，之后在舞台剧上面磨练了20多年，积累了许多表演经验。同时在舞台上塑造角色的时候，他会提前做大量工作，研究这个人物的性格特点，力求做到完美呈现人物的内心。同时他的表演曾经还受到主席的夸赞。令人遗憾的是，李定保老师2006年就离开了我们，祝愿他在另外一个世界安好！其实我们在观看这些历史剧的时候，应以一种平和的态度去对待，在里面没有所谓的好人和坏人，只是不同的立场而已。同时大圣说的也只是电视剧剧情，有什么不同意见可以一起讨论哦。