书评：《思考快与慢》，揭开人类大脑决策机制的秘密
有人说，如果今年你只读一本书，那无疑就应该是这本《思考，快与慢》。用一句话总结本书所讲的内容就是：人类大脑有两套思考和决策系统，系统1和系统2，系统1是凭直觉的、感性的和无意识的决策系统；系统2是理性、富有逻辑性和缓慢的决策体系，系统1才是我们大脑的主角，但它经常受到内在和外在的影响而产生各种偏见。现代经济学是以理性经济人为基础的，认为人都是充满理性和并且自私自利的。而本书的作者丹尼尔·卡尼曼则提出，我们其实并没有想象中那么理性，而且在面临选择和决策时，经常会陷入认知陷阱。我们的一生充满了选择，有人说人生即选择，但作者告诉我们，我们大部分的选择其实都是不理智甚至是错误的。为什么我们通常认为被闪电击中的概率比食物中毒要小？为什么我们认为明星的离婚率更高？为什么加快散步速度会使我们的连贯思维能力下降？我们的大脑是如何思考和决策的？这正是本书的主要内容。作者丹尼尔·卡尼曼，他是著名心理学家和经济学家，拥有以色列和美国双重国籍，是美国加州大学心理学博士，也是普林斯顿大学尤金·希金斯心理学荣誉教授。2002年诺贝尔经济学奖获得者。他的获奖理由是：将心理学研究和经济学研究结合在一起，特别是他对不确定状况下的决策制定的研究。可以说卡尼曼对人类思考和选择所作出的贡献，无人能出其右。本书得到了众多媒体和名人大咖的大力推荐，《经济学人》、《华尔街日报》、《纽约时报》、《金融时报》等全球知名媒体争相报道，也得到了叶檀、何帆、赵晓、王福重等知名经济学家、投资专家高度评价和强烈推荐！这是一本社会思想的程碑式著作，它堪与亚当·斯密的《国富论》和弗洛伊德的《梦的解析》相媲美。本书主要讲述了三个部分的内容：首先，大脑存在两套决策系统，系统1和系统2，系统1是基于直觉和感性的，擅长对事物进行简单快速的反应，属于快思考；而系统2是基于理性和谨慎的，擅长对事物进行逻辑推理和运算，属于慢思考。然而我们的大脑很懒惰，大多数情况下，都是系统1在主导我们的思维和决策。其次，我们大脑有很多思维偏见，一类是因为启发法而导致的偏见，比如锚定效应、可得性偏见、情感偏见等等，其根本原因都是因为大脑系统1擅长自动且毫不费力地识别事物之间的因果关系，而这种因果关系可能根本不存在；第二类是因为过度自信导致的决策错误，我们每个人都存在过渡自信的天性，而过渡自信会带来对事情的盲目乐观，这也会导致我们产生对事情的错误判断。最后，除了大脑的认知偏见，我们在选择过程中，还会存在思维定式，比如作者提出的“前景理论”和“禀赋效应”就是其中比较典型的两类。我们会因为确定性的获得而采取风险规避的策略；而会因为确定性的损失采取追求风险的策略。同时，我们都有损失厌恶的心理，这让我们更加在乎自己已经拥有的东西，而高估其价值。最后，作者指出，在生活中，要避免系统1产生的认知偏见，就需要尽量引入系统2的决策系统，让理性替代感性、让统计概率替代因果关系，才能真正成为一个理智的人。