书要读多深？
一天，一位流浪的诗人给我讲海子的诗。我们都知道海子，因为我们都知道那诗句：面朝大海，春暖花开。
流浪的诗人说，这是一句多么充满正能量和阳光的诗呀，以至于我们耳熟能详，人人传唱。
它出现在我们的小学的作文里，在房地产商的海报里，在我们的QQ签名里，在我们的朋友圈··· ···
可是，他说，我们可能把这首诗理解错了。海子是在写完这首诗两个月后在山海关卧轨自杀的。一个写出这么阳光的诗歌的人，怎么会选择自杀呢？
答案，也许就在他写的诗里。从明天起，做一个幸福的人
从明天起做一个幸福的人，那今天呢？喂马，劈拆，周游世界
喂马，劈柴，这是古人的生活方式啊，作为一个现代人，他却向往着古人的生活？我有一座房子，面朝大海春暖花开
海子最后选择在山海关结束自己的生命，3月26日，正是在海边，在春天；海子在这首诗里告诉他选择离开这个世界的方式啊。我听完，潸然泪下。最近在跟赵冰老师的训练营练习说书，昨天的作业是朗诵蔡琴的一份公开信《让他活在我的歌里吧》从一天最初的简短快讯，然后经过中间不断的增加数据、周边访问、调画面，到一天的结束，我的名字一直连着他的逝世消息。回想当初，从我确知彭铠立和他的恋情，到决定当机立断成全他们，再到办完离婚手续，甚至到今天他去世，我的每一阶段似乎都得摊在镜头下。而今天，我怎么告诉外头，我都还来不及感受呢？
直到一天将尽，从电视上，我已看过他那被重复了又重复的身影后，一阵强烈而尖锐的刺痛，才刺醒了我的感觉。那些深埋在我心底、长久不愿再去回想的曾经的对他的记忆，突然袭上来。我脱口轻喊出一句：杨德昌，你怎么可以这样就走了呢？
又是出轨，又是前夫，还是给媒体的公开信，这首诗就像一股乱流，让我试着朗读了好几次都失败了。于是我停止了去录制这份信的朗读，去百度蔡琴和杨德昌。细数他一生共完成了八部电影，在我们生命联集的十年中，我竟见证了一半。
作为一个曾经的伴侣，我们一起年轻过、奋斗过。
杨德昌是台湾才华横溢的导演，两人因为拍电影而相识，此后两人结婚。
然而杨德昌在结婚时提出“无性婚姻”的想法。
他说：“我们应该保持柏拉图式的交流，不让这份感情掺入任何杂质……”
或许是对爱情太痴情，蔡琴同意了。
婚后，在杨德昌没有电影拍的时候，蔡琴甘之如饴地唱歌赚钱养家。作为一个女人，他给我的寂寞多过甜蜜。
杨德昌最终成为“台湾新电影”代表人物，然而，他却主动提出了离婚，并坦白有了外遇。离婚后，杨德昌给这段婚姻下结论：“10年感情，一片空白。”
并在次年生下一子，好像把之前“无性婚姻”的誓言都忘记。两人离婚之际，正值蔡琴录制《点亮霓虹灯》这首歌。
蔡琴说，她那时站在窗前看霓虹灯盏盏点亮的心情，恰似歌曲意境演示。
此后蔡琴没有再嫁，单身至今。故事看完,我再去录制这封信的朗读。
当读到:我脱口轻喊出一句：杨德昌，你怎么可以这样就走了呢？
字里行间的情愫，瞬间将我刺穿。这个周末，我去参加了我的好朋友精灵的魔法收纳整理课。我是一个喜欢直来直去的人，所以到进入结束办证书的环节的时候，我说，你给我先来一个，然后我提前离开去干活。结果莫名被抓了壮丁，要作为嘉宾和精灵一起与每个学员合影留念。
合影后，精灵请每位学员发言。
我一看有点着急了，我天！20几位小伙伴，每个人发言3分钟，一个小时啊！走是没有办法了，于是我心想，不如好好听听大家说些什么吧。恰恰是这一个小时的时间，我看到了我平时看不到的事情。
有几位学员是闺蜜推荐过来的，他们互相吐槽，贡献了两天课程大部分的笑点；
有一位是精灵的朋友，却一直被精灵的正能量和不断地变化感染；
有一位小学老师，是三位学生家长一起拉过来的，家长妈妈说老师你这段时间太辛苦啦，你跟我们一起去学整理吧；
一位小姑娘是网络小说作家，每天要更新5000字的网络小说，她说自己是一个女汉子，喜欢简洁的生活，一个行李箱就可以打包的人；上完课，她觉得自己今后也想变得女人一点；
一个家里有住别墅的姐姐，说他上完课，最想感谢的是自己的老公，谢谢他的包容；··· ···
我作为最后一个学员发言。
我说，我本来的任务是观察员，是要给精灵老师的课程提建议的。
我本来关注的是：整理不只是家里的衣服，书，橱柜——大家都学会了整理生活，整理自己，整理工作，整理健康，整理亲情，爱情和友情··· ···今天，我和你聊了读一首诗，读一封信，读一个课程。
他们有一个共同的特点，我讲的都是我们平时看不到的。我还记得上个月在上海邀请《云梯》的作者虞莹做直播采访，晚上8点的直播，他5点就到了，还带了一个化妆师。
我想请他们晚餐，她说已经化妆了，就不吃了。结束直播，时间已经到了晚上10点多，本来还要录制一个梦想早读会的视频；
电话响起，她的女儿打电话过来，问妈妈什么时候回家，好像生病了。
我说，我们今天就到这里吧，下次我再约您。之前的闲聊中，得知其实她接下来两天还有几场活动，也不知道她怎么要怎么处理。如果你能慢下来，你能看到你看不到的之后，你再去读那首诗，再去翻那本书，再去和那个人聊天，你会收获什么呢？那如果你用这种“读法”去读自己呢？—
我是彭小六，我们不如找个时间，慢一次吧