书评：《巴菲特之道》，最伟大的投资家，没有之一
说到巴菲特，他几乎就是“股神”的代名词，他是这个时代最伟大的投资家，没有之一。他一生获奖无数，最为我们熟知的可能就是他在福布斯排行榜上的名次了。有一个段子是这么说的“早上起来，我会看一下福布斯排行榜，如果没有我的名字，我就起来工作”，我们可能永远也不会出现在福布斯排行榜上，但是巴菲特可能永远不会从上面消失，至少在他有生之年。2018年的最新排行榜中，巴菲特以840亿美元位居全球富豪榜第三位。除了在投资和商业领域的巨大成就，他还是一位伟大的思想家，他的很多话都已经成为我们耳熟能详的至理名言，比如那句“在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧”；“永远不要问理发师你是否需要理发”；“ 只有在潮水退去时，你才会知道谁一直在裸泳”；“ 优势的本质是拥有最广泛的选择权”等等，他的很多名言都发人深省，充满人生哲理。所以本书并不是完全介绍他投资哲学的一本书，而是一本让我们全面认识巴菲特的一本书。巴菲特之道，不在于投资之道，还有为人之道，处世之道。如果要了解巴菲特和他的传奇人生，本书无疑是你不二之选。本书罗伯特·哈格斯特朗，是维拉诺瓦大学硕士，美盛投资顾问公司首席投资策略师、董事总经理。他是美国知名的以善于写作巴菲特及芒格思想理念而著称的作家，已出版九本投资图书，除了本书以为，还包括比如：《巴菲特的投资组合》、《查理·芒格的智慧》多本投资方面的著作 。本书主要讲述了三个部分的内容：首先，巴菲特传奇的一生，巴菲特全名：沃伦.爱德华.巴菲特，1930年8月30日出生于内布拉斯加州奥马哈市，是奥马哈巴菲特家族的第七代。巴菲特的爷爷曾经营者一家杂货店，他爸爸曾是当地有名的股票经纪人、银行家。巴菲特从小对数字非常感兴趣，而且从小就有经商头脑，小时候就开始做起了小买卖，比如兜售巧克力、卖卖小报什么的，曾从爷爷的杂货铺中以25美分买了6罐可口可乐，然后以每罐5美分的价格出售，这让他获得了20%的投资回报。1941年，11岁的巴菲特投资了他的第一支股票。他用120美元购买了城市服务优先股，在经历了股市崩盘回升后，他果断卖出了股票赚钱了5美元。但是很快这支股票疯狂飙升到202美元/股，巴菲特为此懊恼不已，这让他少赚了492美元。但正是因为这痛苦的一课，让巴菲特学到了他终身受用的投资哲学：耐心。1942年，12岁的巴菲特跟随父亲搬到了首都华盛顿，他开始做起了小生意，直到高中毕业他已经积累了9000美元财富。高中毕业后，巴菲特考入了宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，虽然就读名校，但巴菲特并没有觉得在那里学到什么，两年后转到内布拉斯大学，一年修完了14门功课。1950年，不到20岁的巴菲特从大学毕业，回到了故乡奥马哈市开始炒股，有一天，他无意中发现了刚刚由格雷厄姆出版的《聪明的投资者》，从此对格雷厄姆崇拜至极。格雷厄姆想必大家已经很熟悉，他被称为“证券分析之父”，巴菲特曾说：格雷厄姆是他生命中仅次于他爸爸以外重要的人。这个人在后面我们还会详细介绍。后来巴菲特还拜读了他的另外一本经典著作《证券分析》，并随后从奥马哈前往纽约哥伦比亚大学参加格雷厄姆的培训课程，在那里巴菲特学会了他一生受用的价值投资理念。随后，巴菲特以A+的成绩从哥伦比亚大学毕业，要知道这是格雷厄姆指教22年第一次给学生打分A+的评级。毕业后的巴菲特短暂回到了奥马哈加入爸爸的证券公司工作。1954年，巴菲特被格雷厄姆邀请去纽约的格雷厄姆-纽曼公司上班，两年后，61岁的格雷厄姆决定退休。公司解散后，巴菲特回到了家乡奥马哈，创建了自己的投资合伙公司：巴菲特合伙公司，这一年巴菲特25岁。公司有7个合伙人，一共投资了10.5万美元，巴菲特作为具体的操盘人，出资100美元。只有在投资回报率高于6%的情况下，他才可以获得高出部分利润的25%作为报酬，并且，他向投资人承诺：投资将基于价值，而不是市场热点。也就是这100美元，开启了巴菲特成为股神的辉煌之旅。在自己投资公司的选择股票里，巴菲特严格执行了格雷厄姆的选股标准和投资理念。并很快取得了骄人的成绩，在第一个五年（1957-1961年），巴菲特战胜并且大大超过了道琼斯指数35个百分点。巴菲特开始声名鹊起，越来越多的人开始找他管理自己的资金。巴菲特也成立了越来越多的投资合伙公司，迅速积累财富。如果说前面都是一次次漂亮的小战役的话，那么1963年巴菲特对运通公司投资，则是巴菲特第一次投资的重大胜利。他用当时公司25%的总资金1300万美元购买美国运通公司股票，两年后，运通公司股票上涨到了原来的3倍，巴菲特通过这笔巨额投资，获得了超过2000万美元的收益，这也是巴菲特一生中最为重要的一次投资。巴菲特早期的投资都是通过购买一些价值被低估的股票和一些并购机会来获利。其并购案例中，不得不提的是一家英格兰纺织厂：伯克希尔公司，1965年，巴菲特买进并且逐步控制了这家公司，这便是当今全球500强企业排行榜中的那家伟大的投资公司伯克希尔-哈撒韦的前身。1967年，伯克希尔公司出资860万美元收购了奥马哈市当地的两家保险公司，保险公司的业务的真正价值，是通过保险的业务，为巴菲特的投资提供了大量的现金流。这两家保险公司便成了巴菲特的重要投资工具。利用保险公司的资金杠杆，在随后的几年中，伯克希尔公司获得了丰厚的回报。1996年，巴菲特全资收购了盖可保险公司，1998年他斥资160亿美元收购了通用再保险公司，这笔交易也是当时最大的一笔投资。但这并不是终点，后面巴菲特还在继续收购保险公司，为其投资提供源源不断的现金流。今天的伯克希尔-哈撒韦公司，掌管了5000亿美金的资金规模，是全球顶级的投资公司，在2017年发布的《财富》世界500强排行榜，公司排名第八。很多人认为巴菲特的出现是罕见的随机事件，没有人能重演他的传奇，但就像巴菲特曾说的那样：我们的所作所为没有超越任何人的能力范围，我觉得我做投资和我做管理没有什么两样，根本不必为得到超凡的结果去做什么超凡的事情，也许这正是股神巴菲特的自信的表现。巴菲特在外面是精明的投资家，但私下里他为人亲切、低调、简单和理性，他现在仍然住在1958年在奥马哈买的老房子里，开着老款的美国车，喜欢吉士汉堡、可乐和冰淇淋等。他们生活数十年如一日地简单重复。在性格上，他总是以乐观、积极、向上的态度看待一切，经历了多个时代的市场风风雨雨，巴菲特依然是那个积极乐观的老头。其次，对巴菲特一生，尤其是投资思想影响至深的三位伟大的投资家：本杰明.格雷厄姆、菲利普.费雪、查理.芒格。格雷厄姆给予了巴菲特投资的知识基础和独立思考能力，包括安全边际、以及如何掌控情绪和市场波动。巴菲特曾说他身体中流着85%格雷厄姆的血。有人说巴菲特的投资方式全部抄袭了格雷厄姆，巴菲特是他的学生、员工、合作者和同行者。可以说是格雷厄姆对巴菲特来说是亦师亦友。费雪教会了巴菲特更新的、可执行的方法论，让他发现长期的优秀投资对象。而芒格则让巴菲特认识到购买好企业带来的持续回报。巴菲特正是集合了他们投资思想的投资集大成者和投资家。最后，巴菲特的4个投资准则，包括企业准则、管理准则、财务准则和市场准则。第一、企业准则它包括三点基本特点：1.企业应该简单易懂；2.企业应该有持续稳定的运营历史；3.企业应该有良好的长期远景。第二、管理准则巴菲特说自己投资的企业，必须由他欣赏、信任和具有竞争力的管理层来管，他对管理层十分看重包括：是否理性、是否坦诚和是否能抗拒惯性驱使等几个特质。巴菲特给予管理层最高的评价就是像公司的主人一样行为和思考。第三、财务准则巴菲特不太看重某家企业年度的表现，而更倾向于看其5年的平均表现。关于财务准则，包括4个具体的准则：1.重视资产回报率，而不是每股盈利；2.计算真正的股东盈余；3.寻找高利润的企业；4.企业每留下一美元，必须至少产生一美元的市值。第四、市场准则在投资中，价格和和价值是永远绕不开的话题，价格很容易看到，但是价值需要综合企业很多信息才能得出，比如模式、管理、财务特点等信息。所以导致价格和价值不一定相等。投资者总是希望能以低价格买入高价值的企业股票。本书从多个角度全面阐述了巴菲特的投资策略。同时也阐述了巴菲特投资哲学中最为重要的核心思想：“耐心”和“理性”。他的至理名言“在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧”也正是其投资哲学的精髓。