你终于不会了解，时间在我身上是如何流逝，一如你不会了解，你在我心里，是什么位置。
难得休息一日，逛逛街，看看书，喝喝咖啡，回家打扫打扫卫生，写写文字，时间就这般流去。旁人听在耳里，难免觉得惬意自在，唯有当事人才知，若不是功夫到家，境界高深，这样的岁月难免显得此地无银三百两的孤清。一个人的时候，稍不注意便开始浮想联翩，思绪悠悠，穿云拨月，抵达往事之境。某一个刹那，在洗手间刷鞋，那声音重复且刺耳，那工作琐碎且麻烦，但也不得不逼上梁山，忽然抬起头，正对窗外日光，十分晃眼睛，恰好手机里播放着陈奕迅的歌——《人来人往》，便不自觉想起过往里的某个人。像是大脑当中一处开关，啪一声响应，回忆潺潺而来。彼时彼刻，真有几分惆怅旧欢如梦的意思。于是痴痴想，这样的光景，这样的暮春时节，这样的明朗天气，那个人在做何事，在言笑晏晏，挥汗如雨，闭目养神，或者一如我，被往事击中，黯然叹息。这样的时代，如果想念一个人，是很简单的事情，打去一通电话，订购一张飞机票，三两个小时，不吃多少苦，便能够相见。实实在在是陶渊明那句话，问君何能尔，心远地自偏。心为何远，因为相会的机缘，早已成为过往，此后余生，说不清道不明的渐行渐远。为了阻隔那种情绪绵延，便打扫卫生，将地板擦得锃亮，衣服叠得整整齐齐，一边吃巧克力，喝可口可乐，其实很想抽一支烟，喝一杯威士忌，完工之后躺下来，轻呼一口气，心满意足。仿佛自己内心的庙宇，也邂逅一场春雨的洗礼。在日常的细碎琐事里收获成就感，是人活于世最立竿见影，手到擒来的平淡欢喜。这是一粒粒闪闪发光的金色时刻，让人踏踏实实地感到活着的美丽。将生活梳理得秩序井然，眉清目秀，于我，是不可能的事，能够让自己尽量显得有事可做，不至于太过空虚栖惶，已经是十分难得的事情。有多余的精力，就继续看一直在阅读进行中的书。不知何时盹着，醒来的时候，往窗外看，只见薄暮的夕光温温柔柔照在橙黄色高楼上。似乎做了一场梦，梦见和一个人走在清朗月光里，他说自己的过往，说自己曾经好胖，要把照片给我看，被我拒绝。你不知道自己会梦见谁，你也不知道，自己会梦见哪一幕画面。也许曾经真实发生过，也许只是一厢情愿编织谎言，但其实，假作真时真亦假，无为有处有还无，这世间，空穴来风的事毕竟少。我没有即刻告诉他，这个人在现实生活中，是真实存在的。无妨。床上摊着的书，还留在逸兴遄飞那一页，女主罗子君揶揄对她梅开二度心怀叵测的姜太太，她狷介轻狂地说：“那为什么伊丽莎白泰勒嫁过七次，有些女人一世做老姑婆？” 各人自有各人福，恶人自有恶人磨。多情未必得意，孤独未必可耻。又有几个人美艳一如伊丽莎白泰勒，何况，人人夸赞上天坠落的天使的奥黛丽赫本，也不过结两次婚。美丽是一把武器，切忌挥霍，虽然有人会得说，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，但肆意的结局，是人人想起来，都拿香艳私生活说事，未尝不是一种悲哀。一个女人，美成一幅画，是一种境界。不过活成传奇，终究与你我无缘，终得接受一则真理，绝大多数我们穷此余生，不过平平凡凡，而已。遇见一个平平凡凡的人，谈一场平平凡凡的恋爱，过一个平平凡凡的人生。就是这样的结局，对于许多人来说，都已经是福气。我只是心怀遗憾，徐先生从日本带回来的巧克力，说的是抹茶味，可是喜欢抹茶的岁月，终究是过去了，如今吃起来，也只是寡淡。 像从前最爱的灰色卡其裤，如今穿起来，只觉得拖沓不自然，整个人像卖报童，怎么站都显得拘束。终究会得时过境迁的吧。想到这里，我便觉得，没有什么事可怕，自然，也没有什么事，能够给予长久的眷盼。如果还有什么遗憾的话，那就是，房间里少了一束花，便少了无数灼灼的春光，还少了一曲时代金曲，白光葛兰那种的，或者蔡琴也足够，当然得留声机才是锦上添花。你终于不会了解，时间在我身上是如何流逝，一如你不会了解，你在我心里，是什么位置。 