六部非虚构大作！免费试读都给好多，所以这次只放六部！
重磅是中信出版社的新书《原则》，本来就是本纸书，全球销量加起来已经可以绕地球三圈，论鸡汤、论励志、论成长、论干货，这个味儿，最齁！其他的内容就比较生活、比较接地气、比较可爱，读起来不累，尤其是最后两个。有没有想过自己看一部非虚构也会流泪，不信你试试喽。痛苦+反思=《原则》定价：39元日销1.5万册，这本畅销书给精英们喂了哪些鸡汤？中文版序导言第一部分 我的历程1 我的探险召唤 （1949—1967 年）2 跨越门槛 （1967—1979 年）我的目标是在一个极度透明和极度开放的环境当中，形成一个有意义的关系，共同来做有意义的事情。如果大家看过我的书，就会知道什么是极度透明、极度开放。在一个公司当中，每个人能够看到公司发生的一切，以非常透明的方式进行交流、决策和报告，知道公司所做的一切。在这里我跟大家分享一下我的原则，我需要强调的是，我的原则对大家来说并不一定是最重要的，你们每个人都应该有你们自己的原则。如果每个人都写下你自己的工作和生活原则，然后把这些工作和生活原则转变成为一种算法，把这样的算法用于你的决策，这样做你就会非常强大。化学极客、疯狂老师的科普专栏定价：20元致读者：36个元素故事，带你走进化学天地 01自由的风之精灵——氢元素 02孤独的元素王者——氦元素03暴躁的手机伴侣——锂元素 04夜空中闪耀的星——铍元素 05 边界上的铁军——硼元素 06 贫贱亦富贵，一颗永流传——碳元素 07 平平淡淡过一生，冷面佛心济万家——氮元素 本专栏是一部生动的化学科普作品，以课堂师生讨论的形式，分享化学元素背后的科学发现史，以及每一个元素的命名来由、寓意，深入挖掘每一个元素名称背后的文化内涵；还介绍了化学史上备受争议的大师哈伯、元素周期表发现者门捷列夫、化学早期理论奠基者拉瓦锡、舍勒等科学家，探讨化学对于人类发展的意义，领略他们在科学探索的道路上经历的艰辛。且将新火试新茶，诗酒趁年华定价：12.99元致读者：邂逅最美的宋词 宋朝：及时行乐的年代 柳永（上）：忍把浮名，换了浅斟低唱？柳永(下) :今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月 晏殊: 满目山河空念远，不如怜取眼前人 张先: 不如桃杏，犹解嫁东风 林逋: 疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏 与宋词的相遇，是一场心灵的旅行。作者带您赏析和解读两宋二十六位词家的重要作品，勾勒宋词的发展轨迹，完整地领略大宋王朝音乐文学的兴衰。用框架思维，处理真实世界中的复杂问题定价：29元序言：追求超越的生命01从软件体系结构（架构）谈起 02艺术和科学的融合 03模型与驱动  04构架过程浅思05什么是构架过程？06图像与模型 07架构国际标准与需求金字塔 08架构及其决策探讨 09架构及其风格探讨 10架构的十个角度框架思维是抽象化与模型化的一种思维方式，面对一个复杂的问题，从输入到输出进行一系列的抽象与简化，用分层的思维方式，从而达到具体地解决问题。 本作品以软件架构为例，采用国际通行的标准，穿插各种日常真实的情景，对框架思维的应用进行了系统深入的展开。 本专栏定位于已经积累了面向对象的软件系统开发经验的项目经理、架构师和设计师，以及其它想了解此类内容的相关人士。行走是燃烧生命的方式定价：20元前言 莫雷纳湖，略显平淡的开始 拉古纳山，与大风和伤痛搏斗 鹰岩,值得纪念的100英里 麦克小屋 天堂谷咖啡馆真的有魔法 艾德怀 太平洋山脊小道全长4200公里，南起加州美墨边界的坎波，北到加拿大卑诗省的EC曼宁公园，跨越了美国西海岸三个州，穿越了加利福尼亚横断山岭、内华达山脉、卡斯科特山脉的无数高山、河流、湖泊，是世界上著名的史诗级徒步小道。我于2016年4月7日从坎波出发，历经五个月，独自一人徒步走到了加拿大。欢迎订阅我徒步太平洋山脊小道、挑战生命极限的故事。生活就像咖啡，苦似蜜糖、甜如毒药。定价：12.99元致读者你好，咖啡瘾徒 | 咖啡瘾徒的自画像你好，咖啡瘾徒 | Coffee-O-holic我的父亲母亲 | 西欧之行 我的父亲母亲 | 一路走好，父亲我的父亲母亲 | 作为未亡人的母亲 我的父亲母亲 | 一颗不平静的心 深圳，崩溃的开始 | 工棚里的的半年 深圳，崩溃的开始 | 吸吮棕色牛奶的巨婴 深圳，崩溃的开始 | 去星巴克的人 深圳，崩溃的开始 | 恋上深圳这座城 伊凡娜 | 一幅名叫“贫穷”的油画 伊凡娜 | 寺庙初遇, 清明重逢 伊凡娜 | 采访 伊凡娜 | 红气球蓝气球《咖啡丑闻笔记》是以第一人称“我”来写作的。这本书是一位咖啡瘾徒的自白，一部疑似患躁郁症，曾遭遇产后抑郁的全职妈妈的咖啡日记，剥洋葱似的将咖啡瘾的痛苦一瓣瓣呈现给读者。“我”的人生轨迹貌似以咖啡为分界点，向前或向后、向左或向右，像一只没方向感的蜗牛冥顽不灵地缓慢兜圈徘徊，纵容自己逃避、迷惘。但实则在其父亲死去的那一年甚至更早，“我”的影子就开始变淡了，但本人要在很久之后才意识到自己失去了一半影子，才明白一个只有一半影子的人是无法真正活在当下的。“我”能够戒掉咖啡瘾吗？“我”能够从创伤后应激障碍的泥沼里拔出来吗？另一半影子能够魂兮归来吗？故事没有一个封闭的结局，换言之，这是一个开放式的，可供终身写作的故事。写作时，我抛出了一个问题：如何控制欲望，不让膨胀的欲望毁掉正常的生活？结合书中的的例子来说，就是如何摘掉咖啡瘾毒瘤，做到不必靠咖啡因的刺激也能清醒规律地生活下去。一点点被咖啡瘾蚕食，嗜咖的恶性循环中有一个缺口，这个缺口通向救赎，是黯淡故事里的光亮。文中没有直截了当地说明这束光亮来自哪里。新生命诞生，被动承担起生养的责任，与父亲的死亡达成和解，正视母亲生病的现实，因探访独立咖啡馆发现了家乡温州的人性温暖的一面……这些都是线索。本书也可看作是一个寻找自己丢失了的一半影子的故事。我们的看付费连载写书评活动延长至4月30日！返现还送纸书呦！现在关注连载专区，拿优惠券看付费连载更划算！更多优质付费连载请点击