关于付费连载的说明
简单理解就是，别人要花钱才可以看的，连载。开通需要购买才能看全文，不开通就随便看。可以通过写作挣钱了，这不是你们一直想要的吗。付费连载是一整个连载的付费，形式比较像电子书，定价比较高。付费文章是单篇文章的付费，形式比较像头条文章，定价比较低。两者不能互通，付费文章不能变成付费连载。关于付费文章详情请咨询简宝玉。这是一把双刃剑，也是证明你们实力的好机会，好的内容不愁卖不出去你们懂的。已开通&已购买付费连载的朋友，每篇文章你都有10次赠送权利，这样可以免费分享给你的朋友，也向读者们挣一点钱，何乐而不为呢？赠送详情点这里不是，没有签签约作者合同的都不是签约作者，想成为签约作者没有那么简单哦~如何成为签约作者点这里开通付费连载，仅需要将“信息网络传播权”及有声权利授权给我们，不包括版权，你们可以自由出书。想通过简书版权中心出书点这里自己的公众号、博客、微博这些都可以，但其他平台尤其是商用的话就不可以了。当然如果你想广撒网，这一点我们还可以再商量。要看你是否与其他平台签过任何合同，如果有的话，就不可以。包括类似豆瓣阅读的用户协议，你只要发了就算授权给他们，不管签没签合同。没有签合同的，请删除或隐藏，就可以在简书开付费连载了。是的，出书的希望大概能提上10个百分点，万一运气好大卖，就会有出版社为你抢破头。正在更新的作品，我们尊重作者自己的节奏，不做强制更新要求，可以日更、周更、一周多更，或者二周更，但请不要拖成月更。临时有事无法更新，或打算断更，请及时与我邮件沟通。字数也不强求，反正别差太大，不然读者就会来找我投诉了。付费收益，简书会与你三七分，就是我们拿三你拿七。平时你们可以看到谁谁购买了你们的付费连载，到打款的时候自己计算即可，不存在我们扣钱这种事。打款时间是每个月前三个工作日，系统会自动打款到你的简书账户，请到设置-钱包里查询。暂不公开申请，主要为官方邀请。有兴趣的作者可以联系你常投稿的专题主编，由他们进行初步审核。如果你联系的专题主编表示不知道什么情况，就把这篇文章发给他，并让他联系熟识的运营人员。要求很简单也很难，就是，你的连载要看起来是一本书。像育儿、历史、影评书评、美学、医学、互联网、IT、文学鉴赏等非虚构类，内容必须要专业一些的，付费连载换言之是为出版服务的，泛泛而谈就不行。散文、杂文、时评、诗歌、手绘、日记，不接受申请。所有付费连载都会出现在app连载专区的“付费连载”小banner里，对一些内容好或销量好的付费连载，我们会定期做信息流推广。回复看各位专题主编的速度。等你收到我的授权书邮件，我们交接完了，大概还有5个工作日左右的时间可以开通。现在每周上20部付费连载，收到的申请已有一百余部，后面的请稍安勿躁，都会上的。文集不可以，必须先变成连载，请到这里来填表。已经是连载的不要重复申请，分不清文集和连载的请关闭此页面。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。不要用简信，我看不到，请在评论区里继续提问。