刘昊然又双叒演了好戏
还记得那部“十个老戏骨也救不了一个陈思诚”的民国巨制吗？（一想起来就替陈导臊得慌……）现在它出了番外剧，《远大前程·双龙会》（以下简称《双龙会》）。仅6集，每集掐头去尾，加起来不过一部电影的时长。拍摄周期仅10天。还没有老戏骨，演员大部分知名度还低。制作成本最多最多也就千万级。但……居然咸鱼翻身了。评分出人意料，比正片《远大前程》高得多。《远大前程》6.0，《双龙会》8.0。2分啊朋友们什么概念，这就是及格和优秀的差别。今天，我们来严肃地聊一个问题：为什么耗资3.5亿的《远大前程》，打不过小小的番外短剧？这背后，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，是水军背地搞鬼，还是职黑丧尽天良？敬请走进今天的《表妹大讲堂》。表哥曾经说过，《远大前程》败在三个字，陈思诚。今天表妹想说，《双龙会》赢也在三个字，刘昊然。《远大前程》本来分上、中、下三部，第三部还没拍。《双龙会》等于是第三部之前的过渡剧情，主要讲述上海滩第四代大亨霍震霄（刘昊然 饰）的故事。陈思诚说，要看大家对已播出的《远大前程》是否喜欢，再决定拍不拍第三部，让不让刘昊然那个角色出来。这样看来，《双龙会》似乎是小小试水，还成功了。先说故事。《双龙会》有点像民国版《监狱风云》。霍震霄是《远大前程》里青帮大佬霍天洪的儿子，也就是传说中的黑道少爷。他英雄救美，不料得罪警察，锒铛入狱，但也即将在监狱大展拳脚……平心而论，这个角色也是主角buff很重的，某些设定也挺装逼，杰克苏也是有一点点的。换陈思诚来演，一不留神就要出现油腻翻车现场。但，刘昊然hold住了。不信你看，这可是万众一心的赞美啊。是水军作祟，还是粉丝滤镜太厚？表妹作为一个纯路人，6集看下来不得不说——刘昊然连装逼都装得那么清爽。那么问题来了。为什么陈思诚演就会崩，刘昊然演，观众就吃他这一挂？不难发现，刘昊然观众缘不是一般的好。70、80、90后，甚至连60后阿姨都超喜欢他（应该没得罪谁吧？）。当年陈思诚来挑《北京爱情故事》里宋歌的演员，他让入围的二三十个年轻人围成一圈玩真心话大冒险，几轮过后，让女生选出最喜欢的男生，刘昊然得票最多。他天生的亲和力真没得说，无距离感，无攻击性。这种亲和力的来源，当然首先靠脸……刘昊然，其实长得很心机。乍一看你会误以为是普通人，并不惊艳，泯然众人。无心翻到的路人照，似乎更在验证这一点。可人家哪里是普通人？那个周正的骨骼，那个舒服的五官排布，那个精致的鼻子，普通人表示认输……更可贵的，是他透露出的那种干净的少年气。有点像你家隔壁大大咧咧的直男，有点像大家都暗恋的阳光校草。曾经，有一个人和他气质类似，杨洋。甚至，杨洋比刘昊然长得更精致。可惜啊谁能料到，后来他会越走越偏，在油腻的路上一骑绝尘。以前表妹说过，杨洋变油腻，是因为太自恋。同样的道理，刘昊然不油腻，因为他自知。自知，有些人要历经沉浮才懂，有些人却仿佛天生就会。刘昊然是后一种。被陈思诚选中演《北爱》时，他才读高一，如今也不过21岁，比很多“考研小姑娘”都年轻得多。但他很懂摆正自己的位置，这是自知之一。年少成名，掌声纷至沓来，身边人各种夸赞，粉丝更是铲屎都能夸成打高尔夫。但刘昊然没有真把自己当成龙傲天。他总说，自己不是长得很好看，也不是很可爱。有记者问，如果你是女孩儿，你会喜欢自己吗？刘昊然：emmm……算了吧，我知道自己什么样。成名之后，他甚至一度很不适应要注重穿衣打扮。有同学看他做完造型，常常惊呼：没想到你小子还能这么人模狗样……对刘昊然而言，帅和不帅，好像是同一种东西。否则他能有这种自拍？否则他敢常年校服出街？这件校服出镜率太高，以至于刘昊然被称为“中戏羽绒服代言人”都说刘昊然苏。但你知道苏点在哪儿吗？苏的不是长得帅，苏的是对帅无所谓。一个男生到哪都爱逮着镜子照，一个男生扮帅扮丑都一样自然，气质当然完全不一样。（甚至你感觉脸下面的智商情商都完全不一样。）除了对待皮囊的态度，还有自知之二，在演戏这件事上很拎得清。成名后，有段时间公司要求他做直播，一个月要做四五次。刘昊然有些抗拒：我觉得一个演员，还是不要让大家把你看得太明白，还是要让大家隔着角色去看你，直播做多了是在透支自己，演什么大家都不信了。这话……你怎么这么懂事呢！你看看那些戏外过度曝光的人，譬如刘烨和邓超，看刘烨总能联想到诺一，看邓超总能联想到伐木累……黄轩，其实也说过类似的：作为演员，你要演不同的角色，要让观众相信你的角色，有代入感，一定要节制曝光。如果过度的曝光你的生活、你的性格、你的一切一切，那可能观众记忆犹新的是你这个人，当你再演别的角色，可能代入感不强了。这也正是为什么，冯小刚选黄轩做《芳华》的男主：他没有被过度消费。所以啊，刘昊然不是爆款，而是长销款。后来，他终于软磨硬泡，让公司取消了直播。身为演员，他知道演戏才最重要，拿出好作品才最重要， 而不是包装什么鬼人设。演员要什么人设？相信大家发现了，少年刘昊然有很成熟的一面。他的成熟，在于他聪明。高考时，他正在拍《唐人街探案》。往往一天紧张拍摄之后，导演会说，辛苦大家了，可以去休息了，刘昊然你可以去看书了。就这么点从指缝里抠出来的学习时间，刘昊然还以文化课、专业课双第一的成绩，考入中戏。和他同学9年的某同学说：他（刘昊然）有一个特质就是很聪明，学东西学得很快，他云淡风轻就把很多事情做得特别漂亮。（表妹就知道！他外表的云淡风轻，果然是他行为习惯的映射。）聪明的好处，在于他总能很快抓住本质。刘昊然不愿意过度消费自己，是他知道演员的本分。刘昊然为了上学，推掉很多通告和戏约，是他知道学生的本分。我现在最主要的身份还是学生，我之后的几十年，甚至一辈子都要拍戏，但是过了这几年，我再也没有机会享受大学生活了。怎么看得这么透啊……我们今天常说中年男人油腻，其实是句外表的调侃。但中年男当然有小奶狗无法比拟的优势，成熟。成熟，就是看得透，分得清轻重缓急。年轻人总是难掩锋芒，身上有锐气，成熟之后，包容让锐气内敛，亲和力就上升了。所以啊……刘昊然你是怎么回事！少年清爽你有，成熟自知你又有，怪不得你通吃了好几辈观众。你回忆一下，他演的角色，哪个被骂过？《最好的我们》余淮，《唐人街探案》秦风，《妖猫传》白龙，《琅琊榜2》萧平旌……再到最近的《双龙会》，你看看，主角一从陈思诚变成刘昊然，分数就蹭蹭蹭上涨。虽然它故事还是普通，台词还是尴尬，故事还是套路，剪辑还是有点毛病……但网友就是buy这个人。最高赞@护妻狂魔李道长甚至说，刘昊然演了这部戏，从此所有黑道深情少爷都有了脸。第一次，表妹不是从戏剧内核出发，来看待一部剧的成功。但真别以为表妹花痴。也许《双龙会》的成功原因就这么浅。但刘昊然这个人，真的不浅。本文图片来自网络如果你也想中刘昊然的毒，腾讯视频见编辑助理：想找个人养的柳飘飘