千面影帝梁家辉八大奇特造型，最后一个不看演员表认不出来
香港影坛大多数巨星都没有偶像包袱，星星多次扮演女人，成龙大哥有春丽造型，千面影帝梁家辉更加开放，不仅多次扮女人，而且还有一些稀奇古怪的造型，不信一起看看吧！1、《92黑玫瑰对黑玫瑰》一般喜剧角色是很难拿奖的，梁家辉却凭借《92黑玫瑰对黑玫瑰》吕奇一角第二次斩获金像奖影帝，要知道在此之前他的转型被许多人不看好，以为他只适合演一些文艺片，万万没有想到他可以一本正经的搞笑。吕奇是香港人熟知的粤语片演员，梁家辉却可以拿来调侃，平日里打扮的油头粉面，关键时刻为了讨好女人，把水泥当成发蜡，搞了一个水泥头造型，不知道是他自己想出来的还是刘镇伟告诉他的。2、《玫瑰玫瑰我爱你》标准的刘镇伟式喜剧，延续上一部《92黑玫瑰对黑玫瑰》的风格，梁家辉再次饰演吕奇一角，将那种贱发挥到极致，单单教室唱歌那一段就足以笑喷，还有教叶玉卿去死那一段，每一次受伤的都是他。说道本片造型的话，整体来说比较正常，最大的亮点就是扮演玛丽莲·梦露了，还真是妖娆妩媚。3、《东成西就》许多人第一个想起梁家辉的搞怪造型应该就是《东成西就》的段皇爷，为了哄骗真心人说出我爱你，他还真的煞费苦心摆弄造型，还特地到村口王师傅那里烫了一下头。他和张国荣精彩的那段对唱是两人在一起想出来的，当年他们拍这部戏真的玩疯了，如果说拍摄王家卫的《东邪西毒》是折磨的话，那么拍刘镇伟这部《东成西就》就是享受。许多人万万没有想到这部救场之作却成了经典。梁家辉多次在采访中说非常怀念拍摄《东成西就》的那段时间，只可惜现如今再也不会有这样的经典了。4、《新难兄难弟》去年韩寒的《乘风破浪》很大程度上借鉴了陈可辛的《新难兄难弟》，不过两者相比较的话，大圣更喜欢梁家辉梁朝伟主演的《新难兄难弟》，本片的立意更加深远，利用穿越，父子两人达到和解，最终理解我为人人，人人为我这句话。梁家辉和梁朝伟属于同一时期明星，这里竟然演起了父子，穿越后成了一对好兄弟，还一起装扮女人，咋一看两人真的是激情四射。5、《追男仔》王晶八十年代执导过《精装追女仔》系列，不过许多人不知道还有一部《追男仔》，阵容也非常强大，林青霞、邱淑贞、张曼玉三位女神，梁家辉、张学友、郑伊健、林志颖几位男神，还有吴耀汉、胡枫、罗兰等实力老戏骨。几对CP中，最抢眼的自然是梁家辉和林青霞这一对，一个是鸭王，一个是男人婆干探，在一起自然是欢乐多多。梁家辉虽然是鸭王，有时候会扮女人，不过硬气起来的话，是可以变成李小龙的哦。6、《这个阿爸真爆炸》邱礼涛执导，梁家辉，蔡卓妍主演，两人在片中是一对父女。梁家辉作为单亲爸爸，生活中是既当爹又当妈，可是叛逆的女儿却不能理解。不过片中梁家辉这个老太婆造型让大圣想起了《百变星君》中星爷最后变身的杨婆婆了。他们两个哪一个更妩媚呢？7、《盗马记》片中梁家辉饰演国际大盗九尾狐，为了掩饰身份，造型百变，有穿着大裤衩的大叔，有西装革履的绅士，当然最惊艳的自然就是浓妆艳抹的贵妇，《盗马记》故事虽然不怎么样，不过梁家辉的个人秀却让我们乐享其中。8、《智取威虎山》上面几个角色有的是装扮女人，有的是奇特一点，不过我们都可以认出来。可是《智取威虎山》的座山雕却一点也不能认出来，当年看这部电影的时候一个是冲着徐克的名声，另一个就是梁家辉，结果电影看完了，却没有找到梁家辉，回家看了演员表才知道座山雕就是梁家辉。在不知道梁家辉是座山雕的情况下，就对这个土匪头子有很深的印象，霸气外露，在气势上胜过张涵予。了解是梁家辉之后，首先赞叹化妆技术之高超，之后就是梁家辉的神演技，在我们不知道是他的情况下都能征服我们，这就是真正的演员！梁家辉的演技早已封神，在大圣心目中他的演技可以和内地李雪健，台湾省李立群齐名。值得一提的是，徐克将拍摄《智取威虎山前传》，相信梁家辉会用演技再次征服我们，让我们拭目以待吧！