又有三位大神都在简书出版了第一本书，你还不快到碗里来？
在下不是版君。版君这会不知道在世界哪个角落里闲逛呢，我是版君的代理，简称版代（小声说：在出版圈里，版代专门指版权代理人/机构，也叫版权经纪人/机构），其实版代就是简书版权团队在做的事了。简书已经帮很多简书er出版了自己的第一本书，这个月名单上又增加了三位，当然，说的这三位是指拿到自己纸书的，还有好多简书签约作者的书在出版流程中或在出版洽谈中。来看看是哪三位大神：1. 作者简介：闫泽华，简书签约作者。知乎知识市场产品总监，负责内容付费的产品运营工作。曾任今日头条资深产品经理、“凯叔讲故事”技术负责人和百度搜索架构工程师。内容简介：《内容算法：把内容变成价值的效率系统》这是一本关于内容推荐算法与内容推荐分发系统科普书，厘清算法逻辑，讲透内容推荐分发系统，这是一本给互联网内容从业者，自媒体人，微信公号从业者，写作者的算法分发入门书，运营管理案头工具书。简书首页也在使用内容算法推荐系统，想让你的文章和内容被更多人看到，想为你的文章找到更多读者？这本书一定要看！出版机构：中信出版集团商业社。中信出版集团可是国内顶级的出版社，出版过《乔布斯传》、《从0到1》、《原则》、《谁的青春不迷茫》、《异类》、《激荡三十年》等超级畅销书。简书跟中信出版还有三本书的合作在推进中。京东购买链接亚马逊购买链接2．作者简介：怀左同学，简书签约作者，在简书写作一年，收获14万喜欢、10 万粉丝，多篇文章在简书、人民日报、新华社的微信公号上为10 万 爆款。怀左写作课程在2017年开启，非常受欢迎，拥有数万大学生粉丝。内容简介：《我这么自律，就是为了不平庸至死》“简书励志写作新偶像”怀左同学，2017年成长最快的原生作家，没有特别幸运，请先特别努力。简书大神彭小六说：怀左的文字里有不服输的倔强，有少说话就去干的热血，也有结硬寨打呆仗的成熟睿智，这恰好都是当下我们很多人所欠缺的。他用大学四年看了1000多本书、1000多部电影、同时走遍了大半个中国。他坚持日更，用半年成为简书签约作者，又用半年成为简书写作圈的“新偶像”出版机构：当当出版/北京联合出版公司，当当，就不用多说了，每个喜欢读书的人可能都从那买过书，这本是简书跟当当出版团队合作的，另外还有4本书在推进中。当当购买链接（现在购买还有怀左的亲笔签名随机发送）3.作者简介：铃铛子，简书手绘签约作者，21天手绘训练营导师，带领10000+人爱上手绘。擅长手绘简笔画，手账手抄报排版设计，微博手帐简笔画内容，引发批量大号转载，实现了一个月粉丝从零到万的突破。内容简介：《21天简笔画萌萌哒手账训练营》（零基础版）本书主要讲解了如何通过简笔画来做手账，让你的手账看起来萌萌哒。书中提供了简笔画的模版和手账模版供读者学习和练习。相信每一位女孩子都有一颗“可爱”的小心心。 铃铛子的这本书不仅萌萌哒，而且方法技巧超级多。 一本书既能学会简笔画，又能学会画手账，一举两得，是一本不可多得的手账指导用书。出版机构：中国铁道出版社中国铁道出版社，名字听上去很专业，实际上除了铁路相关的专业书籍，铁道社也在计算机、公务员考试、经管、励志和旅游类图书等在各项细分市场中占有重要份额。简书还有3本书在跟铁道社的出版过程中。京东购买链接当当购买链接天猫购买链接本来还想加个4，后来想想其实版君前几天已经放出消息了，那就是有位简书er的作品，不仅即将出版，还已经签出了影视改编权，见下面的文章：简 书 首 部 影 视 版 权 卖 出 ！看到这里，你是不是也想在简书出版自己的第一本书呢，先看看我们版权大佬的建议：对简书作者要说的四点免费建议如何在简书出版一本书（之一）我们其实一直在站内寻寻觅觅，浏览作者们的好作品，但简书上百万的写作者，我们还是很难做到每个人都看到，所以也欢迎大家踊跃自荐，推荐，请相互转告，可以将你的作品推荐给我们：想出书、签约作者请到这填表最后替版君再说一遍，看不到简信，有事请大家在下面评论，或者看右侧的说明。