台湾又来高分甜剧，看前请摘下有色眼镜
最近表妹又被撩得粉红泡泡乱冒。都因为一部剧。表妹推晚了——《越界》豆瓣已经涨到了8.7分。一集25分钟，根本不够看。这是一部台湾青春……耽美剧。自从《上瘾》被下架后，内地网剧就再也没有出现过同类题材。而对于去年已经同性婚姻合法化的台湾来说，已经没有必要把“同性恋”当做敏感题材区别对待，你可以说这就是一部小清新爱情剧。表妹就是这么看的。《越界》那种青涩的爱情，无关性别，也无分性向。台湾盛产青春片，就像盛产热带水果一样。地处亚热带，被温暖的太平洋围绕，阳光和水分都很充足。蓝天白云，椰林树影，少女的裙角，少年的汗水……天然就是青春的色调。这也是《越界》带给表妹的感觉。夏宇豪（范少勋 饰）是传说中的不良少年，因为打架转到志弘中学。故事一开始，就是被教导主任罚站。乖乖罚站？不可能的，趁校长不注意他，他翻墙开溜了。这一翻不要紧，把学长邱子轩（卢彦泽 饰）惊呆了，心里暗自觊觎着他的肉体。别想歪了，邱子轩是排球队的，他看中的是夏宇豪惊人的弹跳力，想把他发展成队员。校园+运动，像不像日漫里常描绘的热血青春？一群有朝气的年轻人，为了梦想努力拼搏，中间再来一点暧昧基情，实在太完美了。主CP，病娇学长邱子轩，不良学弟夏宇豪。看点主要在学弟，前期小狼狗，后期小奶狗，总有你喜欢的时候。一开始学弟各种想和学长动手打架。后来慢慢地就变成了这样：不由自主去打听和学长相关的事，学长腿上有伤，他很关心。什么伤会有这么大的疤啊……靠！我在干嘛？明明很在意学长，但在学长问“你很关心我啊”时，又口是心非。--不会是想关心我吧--没有，你想得美恋爱中的男孩子，真是敲可爱。另一对戏份不多。但兴奋到令人尖叫，也就是“传说中的再婚兄弟CP”。他们没有血缘关系，是重组家庭的兄弟。哥哥沉默寡言，弟弟傲娇任性。弟弟对哥哥有微妙的感情，但是又不敢表露出来。当哥哥不经意触碰他时，他总是避让。哥哥则是个弟控，弟弟到哪儿他到哪儿，永远在守护身边，弟弟有危险他第一个站出来。弟弟要转学，哥哥也跟着转学。弟弟要加入排球队，哥哥也跟着加入。就等着看他俩怎么发现自己内心隐秘的情感了。《越界》这部剧的剧情不复杂，也没啥特别的，主要就是甜。而且甜得恰到好处，亲近而不油腻。即使你不是耽美爱好者，也一定能感受到其中扑面而来的青春气息。穿着白衬衫，斜背书包，三三两两放学回家。总比老爷们扮青春要自然一点。《匆匆那年》不少场景还会让你觉得，陌生中又有种说不上来的熟悉。在某个明媚而慵懒的下午，老师在写着看不懂的板书；教室的背后，是课程表、荣誉榜还有比赛奖状；还有每个人铭刻在心的那个代表青春的班级代码（志弘中学以“忠孝礼义廉”排班）。谁说不是把我们带回了一去不复返的旧时光呢？别那么多狗血套路。别那么多矫情柔光。也无需把“耽美”当成哗众取宠的噱头——相比之下对国产片那种为腐而腐的造作才真的需要说不。其实青春剧像这样拍，简简单单，就很好。本文图片来自网络想甜一把，胖鸟电影有编辑助理：想找个人养的柳飘飘