周星驰刘德华各自拿过一次最佳男配角，不敌梁家辉梁朝伟张学友
八九十年代香港电影涌现出许多巨星，双周一成、四大天王等，他们哪些影片斩获过影帝我们都比较清楚，不过他们也获得过最佳男配角，一起看看香港五大巨星凭借哪些影片拿过最佳男配角，各自拿过几次。周星驰作为喜剧之王，每每不开心的时候，沮丧的时候，他的电影总能起到治愈的效果。周星驰第一个电影奖项就是金马奖最佳男配，凭借《霹雳先锋》中伟仔一角渐渐被人关注。剧中伟仔是一个偷车贼，帮助大傻一伙抢劫犯开车，后来为警察李修贤提供情报，算是一个边缘人。中间虽然被大傻一伙揍得不轻，不过好在最后保住了性命。当年星爷打败的是《七小福》的林正英和《校树青青》的金涂。正是伟仔这个角色，星爷才开始慢慢在电影圈站稳脚跟，所以一直以来星爷都将李修贤视为自己的伯乐。梁朝伟就属于那种老天爷赏饭吃的演员，原本只是陪着星爷报考无綫艺员训练班，结果他考上了，星爷落榜了。之后在训练班又很快被器重，和刘德华、黄日华、苗侨伟、汤镇业被称为无线五虎。梁朝伟目前是华语影坛斩获金像金马影帝最多的一个人，殊不知他还拿过两次金像奖最佳男配角。第一次是凭借尔冬升执导的《人民英雄》，在里面出演菜鸟劫匪，说好的去打劫银行的，不过那么胆小怎么能成事呢？最后还碰上了通缉犯古向阳，反被他控制。那个时期的梁朝伟已经会用眼神演戏了，从他的眼睛里就可以看出人物的性格。第二次是谭家明执导的《杀手蝴蝶梦》，饰演的阿祥本是神爷的手下，后来专门为王祖贤饰演的阿立开车，并渐渐喜欢上了她，并且在后面还帮助她逃走。最让人感动的地方就是阿祥亲吻阿立的那一刻。千面影帝梁家辉的演技早已封神，表演自成一派，什么角色都可以诠释。凭借《大丈夫》九叔一角第一次获得香港电影金像奖最佳男配角，当年打败的是《无间道2》的廖启智和杜某某、《大块头有大智慧》的张兆辉以及《行运超人》的郑中基。梁家辉饰演的九叔讲义气，牺牲自己，为的就是掩护兄弟们。第二次凭借《战·鼓》关爷一角获得金马奖最佳男配，打败的是《门徒》的古天乐、《男儿本色》的吴京以及《意》的骆佳炜。片中梁家辉饰演的关爷是一个江湖大佬，只可惜儿子太不争气，实力坑爹。值得一提的是，片中扮演关爷儿子的是房祖名，现实生活中也是实力坑爹的主。刘德华曾经凭借《门徒》中毒枭老大一角获得金像奖最佳男配，其实古天乐饰演的瘾君子表现也非常出彩，只可惜金马奖上遇到了梁家辉，金像奖败给了刘德华。华哥饰演的毒枭老大表面看其实是一个普通人，注重家庭，爱护妻子，关心妻妹的恋情等等。可是当我们了解他制作的毒品祸害了许多人的时候，就不会认为他值得同情，对于这样的毒枭就应该千刀万剐。张学友虽然至今没有获得金马金像奖影帝，不过他一直都是我们心中的无冕之王，是一个被唱歌耽误的影帝。其实歌神学友哥曾经在印度国际电影节凭借《男人四十》获得过影帝。第一次获得金像奖最佳男配是《旺角卡门》的乌蝇，将一个一心想要出头，整天给大哥惹事的古惑仔诠释的淋漓尽致，那一句食屎啦你至今被许多人当做表情包使用。值得一提的是，当年学友哥打败的有《霹雳先锋》的星爷。第二次是凭借《笑傲江湖》欧阳全斩获台湾电影金马奖最佳男配角。当年打败的是《勇闯天下》的吴宇森、《兄弟珍重》的杨庆煌、《两个油漆匠》的陈逸达。欧阳全是东厂千户，为了帮助古公公夺得葵花宝典，装扮成林平之混入华山派，后来还想着将葵花宝典据为己有，是一个心机boy。不过在岳不群面前耍心机真的是小巫见大巫，要知道人家可是笑傲江湖第一伪君子。我们经常说演员有大小，不过角色却无大小，无论主角和配角，只有用心演才是王道。如今香港电影很难再出像他们这样的巨星了，致敬曾经那个群星荟萃的年代！