在你的怀抱里，像一泓月光，静静地荡漾。
试图回忆重逢那天的自己。有些经历，需要沉淀，像一朵花，等待它自己需要，静静绽放出香气，不能操之过急。有些风景，需要隔开一段距离，才能欣赏到它的孤清，和美丽。我一个人在陌生的小城里游荡，一如从前在拉萨，独自一人走过仿佛永远也走不尽的小巷悠长。走在尘世间的谜题里，并不迫切地寻觅一个因果答案，我想这正是旅途最令人着迷的地方。后来我停在一个地方，静静蹲下来，欣赏一簇紫色鸢尾的清冷艳丽。它们曾是莫奈笔下的精灵，可惜我没有令人心旌摇荡，意乱情迷的画笔。我只是静默无言，有人走过我身后，亦静默无言。我静默无言，因为词穷，她静默无言，因为疏离。有些人选择走走停停，有些人选择一往无前。走走停停的人记住了更多风景，一往无前的人目睹了更多风景。虽然最终的归宿，都不过是忘记。我抬起头，忽忽下起雨来，因为是春天，而我恰好失落了一把伞。我像个幼稚的孩童，犯了错似地，为自己的粗心大意求取你的原谅。你只是说，没关系，像是一切你都不甚在意。你可以云淡风轻，甚至可以清心寡欲，但你不能够在看着我的时候，还心如止水，眼如空谷。无论怎样马不停蹄，终究会被淋湿的吧。既然如此，何妨吟啸且徐行，这是苏东坡的诗，也是黄蓉对郭靖说过的话。我们不曾走过天地，你又怎会明白我那一刻心里的耿耿于怀。算了吧。在这样的春晖袅袅里，被雨淋湿了仿佛也无伤大雅。在一座陌生的城市，留下一段潮湿的记忆也无可厚非。因为，以后会有漫长的时光用来将往事晾干，只剩下被阳光宠幸的慵懒干燥芬芳。不慌，不忙，不骄，不躁，不惧，不怕。我总是容易被花的缤纷色彩绊住了脚。于是我静静凝望水池边照水如孤芳自赏伊人的杜鹃。那样冷而艳的紫，又带着一抹世与我而相违的彷徨，所以金庸小说里的阿紫，这名字真正是取对了。有那么一瞬间，我错觉自己是走在江南。我的身上，只缺了一件薄薄的青衫，我的手里，只少了一把煌煌的折扇，我的心里，只欠了几分朦胧的伤感。江南，总得有那样几分奢侈的忧郁才算完。可惜我来不及皱眉头，就被水中央的一只锦鲤惊艳了眼光。彼时，我希望遇见出神入化的蒲松龄，他应该是个瘦子，希望他赐予我一个角色，让我唱一出有惊无险的天上人间分分合合。我走在庭园，竹影森森里不闻你足音。我走在湖畔，水波荡漾里不见你踪影。我蓦然回首，以为你在身后，却又仿佛早经错过，错过了几度秋。山雨欲来风满楼，我知道自己应该回去来时路。我可以随时随地停逗，可以在一座公交车上睡着，可以在一家咖啡厅里读书，甚至可以迷路。但直到最后，我终究还是会走到你身前，心平气和，原谅一切。我了解我自己。我有多了解，便有多悲哀。我有多悲哀，便有多可爱。我会将自己的柔软与坚定，统统交付于你。而你，你只需要开怀，像一座人迹罕至的洞窟，白昼的痕迹已经藏匿在我的梅花烙印里，不声不响。而我，我只想要静静睡着，忘记旅途颠簸，忘记红尘喧嚣。忘记尘世间，刮过风，下过雨。在你的怀抱里，像一泓月光，静静地荡漾。