它适合被雪藏，适合在伸手不见五指，一去不回头的夜色里发光。
醒来的时候，天色微明，乳白色的纱帘外面，是城市灰白苍蓝的天空。隔壁房间里电视机幽幽絮絮叨叨着，中国大部分地区即将会有暴雨登临的新闻。黎落走过去，寡淡而无谓地按下红色按钮，任居高身自寒的寂静安详地笼罩住这十七层楼的一切。静静坐在猩红沙发上，清澈明了地寻寻觅觅那个男人的气味，像一个古典诗词里冷冷清清的伊人，在等。感觉自己仿佛一幅画，生平第一次，被人细细密密珍藏好。她记得，有一刻，午后阳光从车窗里渗进来，她就被含在那光影深处，他也如是，他们一起融化，难舍难分。他说，我是信主的。灵魂漂泊的人，他需要有一处绿荫得以倚靠。她望向他，深情地说，用戏剧化的调子。「高中时候，从家去学校，在车站等车，车站附近有间小店，店里终日坐着一位身体有恙的女人，戴着老花镜，天长地久地翻《圣经》，默默念念有词，不知究竟懂得多少，生活让她受苦，但是她浑身透着肃穆宁静。有一日，她看到我，挥挥手让我去，我坐在她身侧，她细细密密问我几句话，我细细密密答，那一刻，没有界限，没有年龄落差，坐在《圣经》之畔，没有残缺，没有不朽，我感到平和，树荫照水爱晴柔般的平和。」那一刻，坐在他身畔，她亦感到这种平和，像清洗干净的容器，有一种隐秘的秩序。生活的最终要义，是心平气和，爱情的最高境界，亦如此。只是太少人懂得拿捏把握罢了。这样的心境，她不会对他讲，它适合被雪藏，适合在伸手不见五指，一去不回头的夜色里发光。除非，除非他记得起《圣经·雅歌》里那一行行令人心荡神驰的话——如此圣洁，却诱惑人犯罪，如此浪漫，却逗引人落泪。小雪柜里，稳稳妥妥地安置着他的椰子吐司面包和她的「蓝莓之夜」。那画面，就是传说中的「举案齐眉」。那些实现不了的，擦肩而过的，昙花一现的，都当做传说好了。多么意境深远的两个字，传说，不见得真，不见得假，再真也透着一点烟雨朦胧，再假也有人口耳相传。黎落想，我们的故事，就应该是这样，要么是令人摧眉折腰的绝唱，要么是一篇勾魂摄魄的断章。在人影幢幢的街头，她迫切地为他寻药房，他在她身后，默默地跟随，那一刻，她胸臆里荡气回肠着母性的潮流。爱一个人的时候，就会这样吧，将一颗心掰成两半，一半在自己，用来感受人世间的温柔，一半在对方，怎样关怀都不觉够。太琼瑶了。怎么能够这样，但就是这样，没有什么话好讲。他问她，《蓝莓之夜》是怎样一部电影。那是一桩悲剧，如果记忆没有说谎的话。那些年，她爱惨了悲剧里的起起落落，期期艾艾。只是后来，她也懂得欣赏喜剧的动人之美。比如相逢，比如夕阳影里静静憩在那人肩膀上的沉醉，比如默默凝望那人眉眼不知今夕是何年的痴呆，比如絮絮忆苦思甜，往岁月的洪流里打捞一弯一弯清明或朦胧的月的感动与颓废——偶然发见心领神会的部分，仿佛窥探神迹。生活里这些无人问津，参差错落的起承转合，就是一幕幕喜剧。你是翩翩起舞的戏子，也是冷静观省的看客，和旁人毫无瓜葛。一切的情深缘浅，本就是独自的闻鸡起舞，是走过月光疏朗的竹林深处，听见远方传来千户万户捣衣声。片刻之间流过你身上的一切，花影横斜，溪水淅沥，这便是情。「蓝莓之夜」呀，就是「蓝莓之夜」啊。她本无意绪，只为这「王家卫」十足的名字，所以一见倾心。你看看，拿回来，到底也没有入口，又要被他笑话了。许多时候，浪漫，不过也就是这么一回事，蜻蜓点水，点到为止。大学毕业以后，即便是大学那几年，也未曾好好地欣赏过王家卫电影的幽邃颓靡意境。不是不喜欢，只是走了这么多年，走了这么长远的路，在某个瞬间恍惚回首，醍醐灌顶，原来时过境迁，彼此是「不适合」。男男女女之间迷离怅恍的情爱如是，一个人与某一种特定的情怀亦如是。所以在灯红酒绿里，她没有说出口的话是，「如果换一个时间，换一个地点，我不是这样我，你也不是这样你，我们的故事，永久不会在这红尘里激荡起涟漪」。想到如此，她的神魂几欲颠倒，要人不信命运不信缘分也难。曾几何时，任意一个念头，任意一个决定，发错一次烧，走错一次街道，说错一次话，昏错一次头脑，狠错一次心——结果都会两样。黎落忽然感到人活于世的悲哀了。悲哀的是，关心则乱，悲哀的是，岁月无常。幸运的是，总有一个人的出现，会让人生这苍凉悲哀的底子镀上一层金光。黎落总对别人说，自己是个最见好就收，害怕贪心无果的人。但她总也不愿承认，却也冷冷清清地懂得，爱一个人，本是人世间最贪婪无度的事情。无穷需索，无穷渴望，无穷割舍。离开的时候，他说，你得出门走走。不要待在房间里，像冰宫里的嫦娥，坐看人间繁华落尽，盛衰更迭，迟早看破红尘，或者抑郁致死。出去走走，看看人间的风光锦绣。她望向他，心领神会，一个笑容，仿佛莲花升出水面。他没有追问，她昨晚梦见什么。她也没有说。「我梦见你远走，只叮嘱一句，寻我，在一片烟雨茫茫处，你得乘舟。」太煞风景，所以她一个字也不泄露。就好像他的背影，一个字也没有泄露。忽然他转身，追述一句：「记得带伞。」