宜居之地
我一直没怎么弄明白“仁者乐山，智者乐水”中的“水”指的什么。山好理解，肯定指的是那种草木茵茵的山。水指的什么呢？像黄河这种大河，一碗水半碗沙，似乎很难让人喜欢，长江清一些，但似乎也和黄河一样，有泛滥之忧。听说过古人隐居在山中的，却很少听说有隐居在海边的，所以这个水也未必是指海。排除之后，可能水指的是湖泊、溪水或是瀑布（这个同时需要有山）。一个人即使不相信风水，也能体会到向阳好过背阴，开阔好过促狭，无论活着还是死去，人们都在寻找宜居之处。在当今时代，什么样的地方才是宜居之处呢？首先，按照山水的原则，许多超级大城市的城区已经可以排除了，像北京或是上海这些地方，既没有山有没有水（大河不算），房价还一味地高，应该说是资本主义发展之下的怪胎。相比之下，杭州这样的城市之中有山有湖，还算说得过去。从城市的便利与自然风景相结合的角度来说，杭州比北京上海更为宜居。但城市里有山水和能够居住在山水之间仍然有很大的不同，杭州这样的地方，只有少数人有机会住在山水里，其他人仍然生活在大都市之中。人们无法离开大城市，一方面因为大多数的就业机会在城市里，另一方面城市生活毕竟要比偏远的地方更为方便，不过这两点都在逐渐发生变化。有赖于网络和物流行业的发达，如今在偏远的地区也可以获得跟大城市一样的资讯和商品，所以如今在山上或是水边的生活没有那么孤寂了。出于规模效应的原因，城里的工作机会没有办法一下子分散到全国各地，但在未来，这一点可能也会慢慢变化。相比以前，可以远程工作的机会大大增多，一些自由职业者更无所谓在什么地方办公。至于工资的领取和花费，只要有网络就已经足够。这个世界上似乎很少有人喜欢工作，哪怕开始的时候喜欢，过段时间之后也会感到倦怠。那么，假如不是因为工作的原因，又有多少人愿意居住在现在所生活的地方呢？如果在可以维持当前的收入而随意选择居住之地，我想许多大城市会像过年期间一样瞬间走掉很多人。我这么说是有依据的，抛开工作的因素，很少有人愿意选择大城市。民国期间，有一些老外，都去了莫干山置办房产。他们未必听过“仁者乐山”，还是选择了居住在山中，可见不管哪里人，对于宜居之地的感觉，大致是相似的。如果可以随意选择，你会选择居住在什么样的宜居之地呢？--我的书《笑话方法论》签名版正在简书积分商城销售，点击购买