对中国文学现状的看法
大体上，中国文学界可以分为以下几大派：体制派、市场派和独立派。体制派目前占了大多数，比如说，许多作家是作协的签约作家，或者在文联、作协的相关机构里任职，同时从事文学创作，从国家机构领工资。除了签约作家以外，作协也有普通成员，虽然作协成员只是一种身份而不是职业，本身并不能为作者带来无缘无故的收入，但由于国内的许多文学杂志隶属于文联或者作协管理，因此，身为作协成员相比其他人有更多的投稿机会，这一点是无法否认的。虽然国内有各种各样的协会，但我想还没有那种协会全国之间的交流，可以超过作协成员，大概在于，即是没有互联网，作家们也已经早已因为需要投稿的缘故开始了通信交流。这种紧密的交流延续至今，也加剧了体制文学派的圈子化。由国家承担文学工作者的各项费用，这样的制度在全世界也不算多见。对于体制内的许多作家来说，可以创作真正为广大群众喜闻乐见的作品，而无须讨好市场，这大概也正是这种制度的意义所在。但随着市场化的开展，一些体制派的作家也难免受到质疑，因为他们的作品不接受市场的检验，而只能由圈内人士互相欣赏。随着市场经济的开放，国内也出现了市场派的作家。在海外，这样的作家占据了绝大多数。市场派作家的作品深受市场欢迎，非常好卖，但作者可能并不属于任何一个作协，甚至不被文学界所认可。但是无所谓，因为他们的作品可以大卖，本身已经可以从经济上给作者带来丰厚的收入。尽管体制派作家与市场派作家形同陌路，但现在也有越来越多的交流。一些体制内作家的作品，可能很被市场认可，比如张艺谋的电影许多改编自体制内作家的作品；一些市场作家也在成名之后加入作协，成为体制的一份子。更有金庸这样的市场派作家，被北大教授写入文学史，当年颇引起了一番争议。除了体制派作家和市场派作家，还有很小一部分作家是独立派，他们并不属于体制，却也不愿意讨好市场，创作难以被大众所接受的文学作品。对于这一类作家，我觉得他们更像是先锋艺术家，只是采取了文字作为创作的媒介。由于历史的原因，在很长一段时间里，中国没有金庸古龙或是琼瑶这样的市场派作家，改革开放以后，市场派作家逐渐涌现，但与别的行业相比，作家们所能获得的收入并不算太多，因而很多有能力的作家并没有选择这种职业。这种情况随着经济的发展有所改观，有赖于电影和电视业的发展，市场派的作家越来越能够获得超额的回报，同时也带动了整个文学市场的行情，体制内作家的作品也可以卖出不错的价钱。当文学只是少数人的特权的时候，身处其中的人往往会将它神圣化。可以预见的是，随着经济的发展，越来越多有能力的人会投入到文学的事业中来，而文学也不再像以往那样神圣化，写作也会成为同其他行业一样的谋生之道。--答八色“关于中国文学现状的看法”