小问题 | 要学的东西好多，我是如何克服学习焦虑的？！
大多数人的学习焦虑，主要是下面这些：我不知道自己要学什么
我也不知道自己应该怎么去学
我也不知道学习了之后又什么用
我更担心学了之后记不住，用不上··· ···这都是小问题
在解决你这些小问题之前，我们先搞清楚焦虑是什么：焦虑是一直想象自己做不到。
注意，关键词是想象。
你老是在想象自己做不到，你读不完，你搞不定，你就会产生恐惧；焦虑是一直都不确定。
你不确定到底要花多少时间，你不确定你要多久才能成为那么牛逼的人《小学问》里的邱晨说，焦虑是干着急。
真TM对啊！
那我是怎么克服学习焦虑的?
我今天就来讲讲我的心法：我是如何选择一个课，以及我是如何学习的。接下来我分享一下我的四个标准：接下来我一一来解释。和自己相关，知识的应用场景是自己熟悉的，学之前就知道可以用在哪里。
我举两个我自己的例子：
比如我看到一本书《远见-如何规划职业生涯3大阶段》，一看目录，里面讲到职业生涯按15年一个划分；
那我会怎么看这本书？
我肯定只看第一个阶段啊——我还这么年轻！
我能用到的就是第一个阶段啊。
但我为了让自己的眼光长远一点，我如果有时间，我会把第二部分也看完，至于第三部分，找接班人之类的，我就直接忽视。再比如前段时间我关注“同理心”这个概念。
结果很多大神告诉我，要想锻炼自己的同理心，就要多看虚构来的小说。
那怎么办，必须多看小说啊！
因为我要锻炼自己的同理心，我就得去实践。一个新的知识你要理解，你就必须要能用已经有的知识进行链接。我读一本新书的时候，一般都会有目录先看一下目录，或者先看一下评语或者导读。
因为这样我能快速用几分钟的时间了解一下这本书有哪些地方值得我去学习。
然后我问一下自己，我能不能理解？比如我看《玫瑰的名字》这本小说的时候（对，我有一半时间都是在读小说的好嘛！），我发现我看不下去。
原因是，如果不搞清楚那个年代基督教的各种分支和纠葛的话，我是很难理解这本书的。
那我果断放弃，也许过几年等我有了基督教的深刻认知之后，我再来看这本书就容易多了。你读的书、上的课要可以迁移。
这样可以解决学了不知道用来干什么的焦虑。
也就是说把A领域的知识放到B领域同样适用，你可以很轻松的触类旁通。比如我这段时间在学习《梁宁-产品思维30讲》，目录里面提到的关于如何锻炼同理心了解人的情绪、如何看懂趋势、如何选择点线面体——啊哈，这就是一堂高阶的生涯规划课啊。
我立马想到了产品思维可以怎么用：甚至有在早读会的讨论中，有小伙伴说，分析一个产品的思维，用来相亲简直太有用啊！前段时间，我跟《小家越住越大》的作者逯薇老师学习整理术。
她没有教我怎么叠衣服，怎么用盒子箱子装，怎么扔东西，她告诉我收纳的道。
从心理学，人体工程学，和大脑神经科学，建筑设计学等角度告诉我怎么样自己去设计办法解决自己的居家收纳的问题。
他的课就让我想到了知识的收纳这个概念，从实物收纳迁移到虚拟收纳，这就是通用性。速战速决的方法，可以解决压你根不想学的焦虑。
学习是必要的，道理我们都懂，但是身体很诚实的一直在抗拒。
最好的办法，就是降低难度，提高频率，润物细无声地去吸收和学习。关于这一点，我讲讲我是如何学《梁宁-产品思维30讲》的。
过年期间，我在老家在和得到的御用PPT设计师刘泽涛老师一起聊天，他给我推荐了这个节目。还语重心长地提到了几个让我心动的概念。
于是我当天下午回到家，就关起房门，开始集中学习。
我用了一个晚上加第二天一个上午的时间，完整的听完了一遍，大呼过瘾。对，速战速决，集中一天或者两天来学习一个课或者一个专栏。
我发现以前的专栏，动不动就是要我听一年，我一下单就开始焦虑了。
但是，如果下决定，一口气听完，这种确定性就让我感觉到很踏实。
有了这种踏实感，之后，再去反复听其中让自己有困惑的几个小节，就轻松多了。
就算接下来去读专业的产品经理的书籍也不会有太大问题，因为你已经入门了。我后来问我的英语老师，新东方是如何把一个傻瓜英语者变成脱口而出的，她说，4-6个月。
4-6个月？每天上几节课？
她说，4-6个月，就是所有的时间都投进去，沉浸式学习。我不会在乎我学了什么，我在乎的是，我输出了什么，哪些已经在我身上发生了改变？我听完《梁宁-产品思维30讲》以后，我输出了概念图和读书笔记。
但是我觉得还不够，既然这么有用，打了我这么多个耳光，我就不应该囫囵吞枣，最好的学习方式就是教。于是，我在梦想早读会发起了《人人都是产品经理-30讲》。
我结合梁宁的内容，想和大家一起老搞清楚，如何能把自己打造成一个超级产品，或者像古典老师说的超级个体。
于是每天早上直播，晚上撰文写逐字稿（这篇就是），微信群引导大家讨论，我还将文字稿打印出来，放在包里随身携带，反复看。在得到一个15分钟的音频，需要花6小时来制作；
我的早读也是15分钟，我也投入6个小时来学习，转化，分享。我特别感谢2017年的知识付费大爆炸。
因为它把很多原来深藏功与名的大神全部炸出来了。
这意味着，你其实可以花很小的代价就可以学习到顶级专业的内容。像梁宁老师这样的创业者投资人，平时见一面几乎是不可能的，但是因为有了知识栏目，你只需要199，就可以和她畅聊一次。2018年，你不需要学太多东西。
当你想要选择要学什么的时候，你问一下自己：你会发现，浩如烟海的课程和内容，但其实你真正需要的，其实并不多。我是小六，如果2018只让你听一个栏目，学一个课程，你会学哪个？