恋爱穷人，快戳这剧
恋爱穷人。这是表妹最近听到最扎心的词。要解释它，最好跟它的反义词“恋爱富豪”对比。恋爱富豪就是：想恋爱就恋爱，想分手就分手。旧爱去新爱又来，那叫一个洒脱、自由。而恋爱穷人，完全相反。随口给你三句经典的“恋穷语录”——“告白？别傻了，知不知道，当你敞开心扉，等于脱掉保护让别人刺你啊。”“配我的我看不上，看得上的我不配。”“没有喜欢的人。”总结一下，恋爱穷人就是：恋爱经验少，单恋时间长。害怕主动、告白无能。习惯性向孤独妥协。你是不是？如果你是，而且你很想、超想、狂想摆脱这个身份。那么这部新剧你绕不开——《爱情重跑》ラブリラン女主，就是一位30岁零恋爱经验的剩女沙耶香（中村安奈 饰）。典型恋爱穷人。嘘，表妹悄悄告诉你，恋爱穷人啊，从打扮上就能看出来。专门制造冷淡感的头发；专门制造克制感的贴颈扣子；专门制造无聊感的椭圆眼镜……总之，会不自觉地从外表上，把自己包装为“无趣的皮囊”。字幕来源：东京不够热字幕组，下同那沙耶香的灵魂呢？……也有点无趣，因为，它已被恐惧填满。一怕闲聊。即使是跟同辈女性，一旦不小心暴露了自己的剩女真相，那么面对再善意的调侃，对她来说也是捅刀。不是大众的想法 我们想听的是 南的恋爱观因为害怕，所以干脆不聊。二怕过节。什么圣诞节、情人节，下班最好赶紧回家，不要在外逗留太久，不然会被狗粮毒死。因为害怕，所以干脆不过。三怕（这可是最怕的），是她喜欢的人。她喜欢一个人整整15年。但只敢默默看着他换女友，换一个又一个。自己呢，始终和他保持着勾肩搭背的挚友关系。你看，都成年人了，面对喜欢的他，笑起来还跟个10岁小屁孩一样。其实，这种关系就是一种怕。她躲在这种关系里，感到安全，她躲在这个小角落，享受着“神”偶尔发给她的零星福利：他电话里的一声笑，可能让自己疯狂一天；他告别时没回头，可能让自己失眠一夜……但就连失眠，都是她期待的美好的东西。一没注意，沙耶香就三十了。成为老阿姨，那三个最害怕的字，也几乎是现实。注。孤。生。你问她打算怎么办？就这样吧，自己不咋的，新的每一天都是余下人生颜值的巅峰。身为一只熊市的股，就不要去祸害别人了……但这是电视剧。有一天，女主醒来，一切都不同了。先是颜值。您好，您是？然后是自己的“朋友圈”。美妆自拍、马甲线、街拍、高跟鞋、无糖美式、白灼鸡胸肉……每张照片，都在讲同一句赞美的话：恭喜你，你正在抛弃你的同龄人！接下来是各种附加本领。健身 美容 英语口语 游泳 攀岩…干什么 什么行最后，当然是最重要的……一个又酷又苏，又强势又温柔，又高冷又中二的，男朋友（古川雄辉 饰）。你的初体验对象 是我我在说 我不能让你一个人虽然很爽，但也要搞清楚是闹哪样啊！慢慢的，沙耶香终于查出了真相——原来，她失去了最近三个月的记忆。蛤？恋爱穷人秒变恋爱富豪？三个月 = 御姐级颜值 + 教练级马甲线 + 模特级高跟鞋契合度 + 男神级男朋友？这特喵的表妹三年都做不到啊！是的，到这里表妹意识到了不对劲：一直以为《爱情重跑》不过一部苏苏软软的爱情剧。但其实，它是一部人生指南。都知道性格即命运，改命就需要强行改变性格，所以：恋爱穷人，是很难自我蜕变的。沙耶香的改变，确实有奇遇——首先，她遇到了另一个“神”。改变沙耶香的人是你啊也就是沙耶香莫名其妙的天降男友。此君，一副经典日本男神样：清高、慵懒、面瘫、霸道，然后，无时无刻不在装B。那么你就要问了。这么优秀的男人，又不是粉雄救兵，又不是催眠大师，又不是来自星星的你……他帮助沙耶香，凭什么啊！其实，神只是帮了一个小忙，还是无意识的。是沙耶香，自己作出了最关键的改变——沙耶香接到了本公司一个紧急任务，要她与暗恋了15年的男人（他就职于对手公司），竞争创意项目。她的第一反应是，不可能！连和他对话，沙耶香都始终带着小女生的卑微感啊……还谈什么竞争？她想退出，但上司（兼男友）不让。这个神开始逼她，把她逼到了自己最讨厌的位置。怎么办，顶硬上呗。在两家公司竞争的展示会当天，她果然大闹乌龙，丢人现眼。台下听众，清一色全是男人，暗恋的那位男神，就坐在最后一排。每个人，包括他，眼里似乎都是恶意。每一双“视奸”的眼神，都在无声地对着沙耶香，念出恶毒的咒语：“一脸皱纹的人，脸红起来还真丢人啊。”“这么糗这么逊，真的一点魅力都没有啊。”“贵公司没人了吧，怎么送了个没见过世面的扫地阿姨来……”“那就是个老处女啊。”这，就是恋爱穷人们最恐惧的情境吧？但，极端的窘境，往往能刺激人作出巨大的改变。不是有句话这么说，置之死地而后生？于是，沙耶香镇静下来。既然已经走上刑场，不如就痛快地接受一枪。既然所有的人都在揭你的伤疤，那行，让我自己来：我…至今为止 还没有和男性交往过但是 这种事情 我无法和别人说而且 会装作一副 和别人恋爱很麻烦的感觉明明想像普通人一样恋爱对于恋爱新手来说 最初的一步 真的非常难跨出而且 随着年龄的增长 会越来越害怕刚要拿出勇气的时候会想着 如果被别人嘲笑 被伤害了的话…结果 无法踏出这一步结果 自己没有任何改变说完这段话，猜怎么着？那些叽叽喳喳的“咒语”，都停止了。没一个人笑。反而都开始被她的议题打动，开始思考她项目的价值。坦率地自曝其短，反而让她的形象高大上了。一个恋爱穷人，突然变成了大家眼里的“孤独专家”——真的存在吗30岁却没有恋爱经验的女性具体的证据呢？表妹觉得，告别恋爱穷人的关键就在这。一定要明白一件事：世上没有哪个盖世英雄，会踩着七彩祥云来打救你。你只能自己打救自己。这话听起来有点空……如果说到实际的方法，表妹依稀听说过一句佛家高人的话，大意是：想改变，找“敌人”。因为改变人生最好的“老师”，就是你的敌人。你越胆小，就越依赖亲人、朋友。但亲友就算指出你的毛病，也只是以温柔的方式。敌人能直接指出你的弱点和短板，并且利用它伤害你、让你难堪。你以前或许不知道自己有那么多过错，现在知道了，这叫正知正见，叫见性。敌人是什么？对沙耶香来说，敌人是那个暗恋了15年的男神，也是她的面子，是她蜷缩的角落，是她所有的不舒适区……而想走出不舒适区唯一要做的，就是“走出不舒适区”呀。走不出来的人，一定都在不舒适区呆着，自怨自哀自嘲……他们讨厌自己的穿着，但下一次进店拿起的，还是同一个风格的衣服。他们讨厌自己的胆小，可排练过一万遍之后，还是决定收手。他们老对自己说，告白失败了怎么办？还不如不告白。呵呵，大错特错。你懂吗？就算告白失败了，但“你”已经不一样了。其实仔细想想——所有成功的恋爱，都是一次成功的自我改变。记得《重庆森林》里的阿菲和警官633（王菲和梁朝伟）么？开始，阿菲喜欢上633，每次跟他说话，都把音乐调得超大，也不正眼瞧他。别看她好像很酷，其实她是不敢面对。等到633真的对她有意思，约她吃饭，你猜阿菲怎样？她还是不敢跟他对视，对话……她还是那个卑微的自己。（问题才不在于人家爱不爱你，而是你欣不欣赏自己吧？）后来，阿菲没有跟633约会，反而独自去了加州。有人说她作，那是把故事看得太浅。之前，她一直呆在那家叫“加州”的酒吧，所以她是假“加州”的假阿菲。等她再次回来，她不止去了真正的加州，还带回了“不止是加州”的一段人生。她成了空姐，她跟633重逢。她的眼再也没有了躲闪。因为她把那个“恋爱穷人阿菲”，丢在了那个狭小的、重复上班的、一直走不出的酒吧里。这一刻，加州酒吧才终于不再是她的“敌人”。而是她的经历。本文图片来自网络想看的，胖鸟电影网有看过的，点这里，好不好看，你说了算——编辑助理：汉斯寂寞