成龙电影六大外国功夫高手，第一位踢掉他一颗牙，第六位实战最强
成龙大哥是李小龙之后又一国际功夫巨星，为了更好的服务世界影迷，成龙大哥电影中也常常会有一些外国功夫高手和他对战，大圣今天为大家介绍成龙电影中六位外国功夫高手。（排名无先后）1、黄正利黄正利是韩国人，70年代就已经到香港影坛发展，他当大反派的时候成龙大哥还在跑龙套，诸如《南拳北腿》《鹰爪铁布衫》等电影。当年他被誉为霸王腿，和刘忠良、谭道良、卡萨伐并称香港影坛四大腿王。黄正利和成龙大哥合作《蛇形刁手》《醉拳》，可以说见证了成龙走红，两部影片中他都是武功高强的大反派，最后和成龙进行终极一战。其中拍摄《蛇形刁手》的时候还把成龙大哥的门牙踢到一颗，不过这也只是在拍戏的时候，当年他还未进入演艺圈的时候，担任军队的武术教练，在战争中踢死过人。值得一提的是，《龙珠》中的桃白白原型就是他。黄正利不过20岁的时候就已经是跆拳道黑带七段了，2003年获得黑带九段认证，被誉为历史上最伟大的腿技大师，是真正的跆拳道大师。90年代后期黄正利就退出了演艺圈，回到韩国开设武馆，推广跆拳道。2、盖瑞·丹尼尔斯成龙、李连杰、甄子丹等功夫巨星的偶像都是李小龙，其中盖瑞·丹尼尔斯也不例外，他正是小时候看了李小龙电影才对功夫感兴趣的，13岁开始学习跆拳道，之后又学习了自由搏击、泰拳和合气道等。《城市猎人》中他和成龙有两场较量，第一场是在房间里，不过孟波还没有打尽兴就被人家用枪控制了。第二次打斗比较好玩，借用游戏中的人物对抗，一开始成龙大哥处于下风，不过春丽造型一出谁与争锋。除此之外，他还参与了电视剧《李小龙传奇》，出演埃里特一角。而且在好莱坞电影《敢死队》《铁拳》中都有不俗的表现。3、理查德·诺顿《城市猎人》中除了盖瑞·丹尼尔斯之外，匪徒首领也是一位功夫高手，他就是理查德·诺顿。不过在《城市猎人》中他更喜欢用枪。理查德·诺顿和成龙第一次合作是在《夏日福星》中，出演杀手一角。之后又在《一个好人》中出演毒枭老大，最后他的豪宅被成龙大哥开着重型车直接碾压成渣。理查德·诺顿除了和成龙合作，也参演过其他香港电影，诸如《魔翡翠》《富贵列车》等，其中理查德·诺顿入行前是一名保镖，在查克·诺里斯的提携下得以进入演艺圈，成为一名动作演员，之后他还涉足导演和动作指导工作。4、布莱德·艾伦澳大利亚人，受到成龙的影响而开始习武，各种拳击、合气道、空手道都比较熟悉，更难得的是他熟悉中国武术，专门和北京武术队的老师学习过。当年成龙在墨尔本拍摄《一个好人》的时候和他结识，并收他当徒弟，成为成家班一员。作为成家班成员，自然参与制作过不少成龙电影，我们印象最深的一个角色就是《玻璃樽》中的小个子洋拳师，两次和成龙大哥对决，都展现了卓绝的腿功，给我们留下了深刻的印象。相比较台前演出，布莱德·艾伦更喜欢担任一名特技演员，目前他早已成长为一名武术大师，许多好莱坞电影都请他进行动作设计。5、仓田保昭仓田保昭是我们的老朋友了，和香港电影渊源也比较深。70年代初就加入了邵氏电影公司，和狄龙、姜大卫都合作过，之后又跳槽到嘉禾电影公司，并和李小龙成为好朋友。对于许多影迷来说更加熟悉他在八九十年代港片中的表现，比如《富贵列车》的日本间谍、《精武英雄》的船越文夫、《东方秃鹰》的打手等等。其中仓田保昭和成龙在《夏日福星》中合作过，比较经典的一幕就是关之琳饰演的王依青在他面前装瞎子，并且毫无顾忌的上厕所。2009年仓田保昭和成龙还在《新宿事件》中合作过。如今仓田保昭依然积极参演香港电影，今年的香港电影金像奖他还凭借《空手道》《荡寇风云》两部影片提名最佳男配角，同时王晶监制的网剧卫斯理系列他也有参演，不过还是喜欢他在《天下第一》中出演的柳生但马守。6、宾尼·尤奎德兹如果要是挑一个成龙电影中最强打手的话，大圣毫不犹豫的会选择喷气机宾尼，他出生于格斗世家，从小习武，5岁的时候就开始参加一些比赛，并最终成为WKA初代世界重量级王者，创造过63胜0负，57次KO对手的战绩，还有一点要提的就是他只有1.61米。喷气机宾尼和成龙合作过两部影片，《快餐车》那场打斗被评为历史上最精彩的影视剧打斗场面第2名，第一名大家都比较清楚，就是李小龙和罗礼士在《猛龙过江》中的打斗。第二次合作就是在《飞龙猛将》中，除了两人之间的决斗外，还有元彪和周比利、元华和洪金宝之间的决斗，同时这也是洪金宝成龙元彪铁三角组合最后一部电影。如今的喷气机宾尼只是担任教练的工作，因为他已经66岁了。话说大圣上面介绍的成龙电影最厉害的六个外国人，你们最喜欢哪一位呢？哪一场打斗给你留下的印象最深刻？