我想，我是相信上帝的，至少，今夜。
他在那里坐了多久，我不清楚。我只知道，他穿着一身普普通通的西装。典型上班族的模样，留平头，不抽烟，没喝酒，不疯言，不乱语。何其有幸，善莫大焉。他的皮鞋脏了，上面沾了灰，或许穿了许多个日子。他应该没有结婚，所以没有一个义薄云天，任劳任怨的女人为他洗洗刷刷无怨无悔。你看，结婚也不是一件坏事，虽然，也不见得就是一件十全十美的好事。但至少，回去的时候，有个人说说话，有没有道理是一回事，有一双骑虎难下的耳朵是另一回事，出来的时候，有个人替你整理整理衣裳，好不至于出来露丑，有没有品味是一回事，有没有这样一双不怕脏不怕累不怕起皱不怕起茧的手是另一回事。我知道有许多人结婚就为着，有个人擦擦鞋，或者，有个人告诉你，你的鞋脏了。你自己知道，和别人提醒你，那是两回事。所以婚姻永远令人心驰神往。所以婚姻永远拥有它的一席之地。它是一面镜子，照出许多你自己轻易无法觉察的东西。自然，这种有心时而让你甜蜜，时而，也会让你凄惶。我并非生活的智者，更不是一个哲学家，我不应想入非非，对别人的婚姻或者生活指指点点。这一切的浮想联翩，只因为他恰好坐在我身旁，穿着一双，沾了灰的皮鞋。他坐了一会儿，然后起身走开，是终于失魂落魄地回家，还是称心如意地赴一场约，没有人知道。离开之前，或许他问过我一句，你是在看那栋老房子，还是那瘦骨嶙峋的月亮？我已经记不真切了。我不愿意去承认，我比昨天，比前天，比许多个往昔的日子都要更加老了。所以我的脑海里，记不起那样许多东西。我甚至记不起，你有怎样的笑容，你在怎样的风里，用怎样的声调，呼唤过我的名字。我不能告诉他，我在看，散落在四面八方里的你。假如我想你，你就在那一块灯火辉煌的窗格子里，你就在幽幽拂过我鼻端的一丝清凉甜香里，你就在路人那细细密密的脚步声里，你就在，忽然浮现在我脑海里的一句唐人浪漫缱绻的诗词警句里。想你，是为了心安理得地忘却你。你不要嘲讽我自相矛盾，生活，或者说得具体一点，喜欢，本来就是一件以子之矛，攻子之盾的事情。躲在城市里的一个角落，静静幽幽地抬头看月亮。如果此时此刻，你也恰好读过夏目漱石，那么你该懂得，“今晚月色真好”的曼妙曲折。天是一种深邃饱满，让人目光深陷的宝石蓝，那种美，让人不忍看穿。就在我定定欣赏，沉醉不知归路的时刻，两个年轻的男女走到我身前。他们问我，你信仰宗教吗？你身边有信徒吗？你有没有感觉到，他们身上有和别人不一样的地方吗？我没有告诉他们，此时此刻，我是相信上帝的，就为着这天衣无缝，美不胜收，神秘浩渺，让人不觉理屈词穷的夜空。忽然间，我想起某个午后瞌睡的日子里，抽着一支烟，听一个女人讲她在北京的经历。她在旅行的时候，猝不及防被宗教打动，在一群信徒的簇拥之下，顺从了心灵的旨意。她泪眼滂沱，她立地皈依。我知道，有一些时刻，我们会轻易做出日后回想起来，会得心惊肉跳，捏一把汗，但是绝对不至于痛恨心灰，悔不当初的决定。那样的时刻，我们听见自己的灵魂，幽幽浮动的声音。我还想说些什么的时候，他们却已经从我眼前消失不见。只剩一旁呼啸而过的车水马龙，只剩天边那渐渐藏匿在高楼背后的上弦月。我想，我是相信上帝的。不然，我又如何能够和它狭路相逢，不然，我又如何能够与你耳鬓厮磨。至少，今夜。