我知她疯狂，已然病入膏肓
茉莉站在十二层露台，静静观看尘世风吹草动，手指间夹明明灭灭一支烟，像个不谙世事却冷眼旁观的女王。偶尔吸一口，袅袅白烟四处飘拂，那黯然销魂香气不言而喻，自然旁观者清，或指手画脚。像爱情一样。恋爱中的女人，神经兮兮，头脑复杂，丝丝缕缕，东西南北最终都能往情情爱爱的路上靠。要死。多久不读戴赫劳伦斯的小说。大学时候她曾大言不惭，此生此世，要爱就爱他那样知情识性男人，关键是，有一部那样撩人性感胡须，多一分便脏乱冗余，少一分便平庸寡淡，恰如其分。走出社会以后， 人情世故、鸡毛蒜皮现实在在竭力打破她迷离幻境，她无力反驳。虽然如此，茉莉依然一意孤行，在深深心底，她死心不息，打小便如此，谁让她妥协， 她就心有不甘，即便三缄其口。该坚硬的部分雷打不动，该柔软的区域温润如玉。 犹记得她曾憧憬一支唇膏，幼稚女童，兴许是爱美之心萌生，于是独自一人，走街串巷，各家小店里去打听，去到很远，终于如愿以偿。 不怕迷路，夕阳落满山，只怕内心期望胎死腹中。她将嘴唇涂了一层又一层，母亲拉扯她头发，放肆辱骂。她说，你总会为这一切付出代价。她说，你等着看，你会等到那一天。她依然坚信她会遇到那样一个男人，打开她尘封洞窟，往深深幽暗里喊一声芝麻开门。她会为他在贫瘠之地里烂漫开出一朵睡莲。后来有人这样对她讲，茉莉，你想拥有的一切，你终将得到，我有强烈预感。来这尘世一场，她不奢望拥有全部 ，也从不以完美主义者自居，但她不会委屈自己，绝不。 有一天，她会去到英国向劳伦斯朝圣，她看着镜中自己，锐利眼神，粗硬眉毛，简明轮廓，不甘平庸的唇角，衔着一抹冷冽笑容。一个怎样的男人 ，会将这样一个女人征服，像月光将夜莺俘虏，任它悲情纵性啼唱。 她会堕落到何种程度，才愿意让一个男人在她心上摇旗呐喊，称霸称王。一支烟抽完，她感到无名空虚，烦躁，不安，惶惑。她可以再翻箱倒柜寻找另一支，却仿佛去到满目山河空念远的荒漠。没有尽头，因眼前万千都马不停蹄轮回重演。如何能够在香烟里寻找救赎，如何能够在爱里荣获安宁。一只飞虫闯入她视线，让她思绪忽如破冰般碎裂，出其不意。此时此刻，唯有它真实，真实一如右手小指缓缓沁出那滴血。红尘一场大梦，人们奋不顾身，孜孜以求的，不过是一点可怜兮兮的真实。那真实，如一根荆棘，狠狠刺入肌肤，让人屏息间懂得。此时此刻，此人此地。这一刹那的疼痛，这一刹那的顿悟。这一刹那的绝望，这一刹那的疯狂。所以人们相爱，沉沦，难舍难分，最后背离，嚎啕，怅惘，一辈子感伤。以此应证我在，以此求取人生意义。人们真的黔驴技穷，对待岁月无可奈何，如何不应被原谅。梳妆台上金黄橘子已然腐烂， 黑色封皮《圣经》面上栖满灰尘，一截画眉笔芯曝尸荒野。她知道，生活不外如此，但是她永恒跳不出那藩篱。不表示她不曾挣扎，她在怒涛里游泳，她翻越乞力马扎罗，她爱一个有妇之夫，她在衣柜里藏一把匕首。然而她依旧一无所有。那个男人说，去看看河流如何奔腾，原野如何绵延，草木如何摇摆，去感受晚风如何清凉，水波如何荡漾，性爱如何癫狂。戒烟，戒酒，戒独自一人，胡思乱想，戒心动，如吃甜品般俯拾即是。你会明白，生命的厚重与轻率。你会明白，爱的伟大与渺小。她一笑置之。我从楼下经过，春花烂漫，想着远方的爱人，心旌摇荡。偶然抬头，看见她冷冷俯视我，嘴角悬一丝嘲讽笑容，像一幅中世纪壁画，似乎早已看透我结局。我知她疯狂，已然病入膏肓。