指数榜与富豪榜的区别（三）
指数榜回顾在今年的7月9号晚上，我在简书发布了一篇文章，名字叫做“首届中国作家指数榜”。这个是文章链接：http://www.jianshu.com/p/1e043ff5b928大家感兴趣的话，可以点开看一下。里面对指数榜和指数理论，进行了详细的说明。在这个榜单中，我运用指数理论，评估的是2015年度，中国作家的创作指数排名。现在是2017年，为什么要评估2015年的创作指数呢？因为，作家指数榜，反映的是作家这个群体的持续创作动态。除了本年度之外，还有上一年度和下一年度的创作动态。所以，要评估2015年的创作指数，就得到2017年才能开始。同样的道理，要想评估今年的作家创作指数，也必须等到两年之后的2019年。今天，我重点说一下作家指数榜和作家富豪榜的区别。金钱至上无论吴怀尧如何辩解，也不论外界如何为其辩护，作家富豪榜以作家版税收入为主要衡量标准的做法，都是一种金钱至上的价值观。虽然吴怀尧也意识到了这一点，并将作家富豪榜更名为作家榜，但是，其骨子里的金钱尺度，却没有得到丝毫的改观。在各种各样的以财富作为主要衡量指标的排行榜中，人们总是会发现，某些之前上榜的企业、组织或人物，在今年突然消失，明年或者后年又突然入榜。但是，我们却无法从榜单的财富指标中去对这些现象进行解析。相反，作家指数榜，不仅能够反映出作家创作的各项指标，而且能够直观地反映出作家的持续创作动态，使读者对作家的来龙去脉，一目了然。唯实力论早在2007年，吴怀尧就已经推出了作家实力榜，其评选方法是，挑选十个具有公众影响力的评委，以公开提名方式推荐候选人，再由网友投票决定。对于以实力来评判的做法，我已经做过多次的批判，实力仅仅表示力量的大小，没有其他意义。如果你不同时关注实力是如何产生的、实力是如何实用的这两大问题，就很容易陷入唯实力论的极端境地。而在现实应用中，唯实力论是十分危险的。由评委提名、网友投票的做法，更多地是反映了作家本人及其作品的受欢迎程度，这种不以作品本身为核心指标的做法，必然会流于形式，带有太多的主观因素，因此，只会使人们对作家创作动态的了解，更加偏离实际。相反，作家指数榜，则是十分客观的反映作家创作动态的。作家指数榜，有一整套完整的客观评估体系，就像数学公式一样，任何一个人，都可以根据此一整套评估方法，对任何一名作家进行综合指数评估，任何一名作家，也都可以运用此一套评估方法，对自己的创作指数进行测评。再来看看吴怀尧的作家实力榜，其实，准确的说法，应该叫做作家受欢迎程度排行榜，或者叫做作家市场影响力排行榜。虽然市场影响力也属于作家实力的一个构成部分，但是，却并不能替代作家实力。不难发现，吴怀尧头脑中的固有思维，导致他在评判作家创作动态时，总是抓住一点不计其余，总是将静态的东西当成是金科玉律，根本忽视了作家的创作动态整体。结果，其所代表的，是一种赤裸裸的金钱至上的拜金价值观，同时也是一种实力崇拜的强权价值观。我从来都没有否定金钱、实力的重要性。但是，我自始至终都没有走极端，我力求在一个准确、客观的评估体系中，对包括金钱、实力在内的诸多因素，作出准确、客观的评估。二难困境吴怀尧面临着一个二难困境，一方面他也意识到了财富不是衡量作家创作价值的唯一标准，另一方面，他又不敢大胆摒弃掉以财富为主要指标的评比模式。现实的情形是，以版税收入来衡量作家的创作价值，是以点代面、以偏概全，根本不能全方位准确、客观地反映出作家的创作动态，这也是作家富豪榜长期以来遭受外界质疑和抨击的根源。然而，吴怀尧正是以评比作家财富数量起家的，他和作家富豪榜，已经形成了一个合而为一的品牌和体系，倘然放弃或者改变以财富为主要指标的评比模式，那也就意味着吴怀尧和他的作家富豪榜品牌将立即失掉存在的依据。看到我推出作家指数榜，吴怀尧和他的团队，或许会进行模仿，然后也推出他的作家指数榜。但是，这样做，有四个难点：第一，吴怀尧和他的团队，缺乏必要的指数理论基础，因此模仿会显得很拙劣、缺乏深度；第二，即使他们推出作家指数榜，也势必会成为作家富豪榜的一个子榜单，难以从根本上改变以财富为主要指标的评比模式；第三，作家富豪榜只是单纯地反映作家财富收入，而作家指数榜只是将作家财富收入当成是三大衡量指标中的一个，因此，将作家指数榜当成作家富豪榜子榜单的做法，本身就是本末倒置、颠倒次序；第四，自相矛盾，作家指数榜本身就是在否定作家富豪榜的前提下推出的，因此，吴怀尧若推出作家指数榜，将会是自掘坟墓。我不介意被模仿，我更看重的是，他们的模仿行动，是否能够在实际上更加全面、准确地反映出作家的创作动态。两榜并存我没有全盘否定作家富豪榜的意义，至少，吴怀尧让大家直观地感受到了作家财富数量的变化以及他们的生存现状。但是，我相信，作家指数榜，作为一个独立的体系，完全有前景与作家富豪榜并存，相互补充，认识到彼此的差距。在各行各业，总是会有至少两个领头羊，彼此并存，既相互竞争，同时又共同引领着行业的发展。比如，反映美国股票指数的，有两个最为出名的，一个是道琼斯平均股价指数，另个是纳斯达克综合指数；《财富》杂志评选世界500强企业，而《福布斯》杂志则关注世界2000强；可乐行业，有可口可乐和百事可乐两个并存的百年品牌。作家指数榜和作家富豪榜，两者有共存的空间。因此，我期待着，有一天，能将作家指数榜，也打造成为一个著名品牌。上一篇：作家指数榜制榜标准（二）下一篇：2017年入榜作家创作指数详细说明（四）《作家指数榜》-目录