新书推荐：《孤独是种大自在》
很久没有更新简书了，各位书友大家好。今天为大家推荐一本朋友的新书《孤独是种大自在》。“一个人的心如果澄净了，就日日是好日，夜夜是清宵”林清玄，1953年出生，中国台湾省高雄市人。当代著名作家、散文家、诗人、学者。作品《桃花心木》《和时间赛跑》入选人教版、北师大版小学课本。他是台湾地区作家中最高产的一位，也是获得各类文学奖项最多的一位。被誉为“当代散文八大家之一”。孤独是种大自在——在大千世界中为自己创造一个“小千世界”林清玄是当代著名的散文家，他出生在台湾，小学三年级时梦想以后成为一个作家，17岁发表了第一篇作品后，在创作上便一发不可收。林清玄在30岁以前，他的作品便囊括了台湾所有的文学大奖，因此，被非常幽默地称为“得奖专业户”。他更是《人民日报》推荐的必读作家。林清玄的文章大多是从身边人人都能感受的事例，谈人生的至善至美，充满禅境的喜悦，吸引人们进入一种质朴寻常、又自主尊严的精神境界。这一次，林清玄谈的是孤独和自在。提及孤独，林清玄说：“世人在提到‘孤独’一词时，往往含带同情和怜惜，如同雾里看花，根本谬解了当事人的心境。” “孤独”这个词并不专属于某一个行业或者某个年龄段的人，它早已成了人生的一种常态，它属于生命的很多个瞬间，用更广阔的一个词语来形容，这是一种“国民性孤独”。现在这个浮躁的社会，使我们对“孤独”这个词误会很深，我们常常在感觉孤独时，就去做点其他的事，以此来转移注意力，其实这是封闭了自己的心。未来20年，中国的社会阶层会更加分明。而社会阶层的形成，不仅是物质的分化——精神境界、精神层次的分化，才是起决定作用的。精神层次的高低，将会决定你未来生活层次的高低。越是发达的社会，越要懂得玩味孤独。孤独，它不是一个凄凉、贬义的词。林清玄在书中写，他每天都有数小时的时间在书房，有时写作，有时读书，有时他什么都不做，任凭一个人静静地让想象力飞奔，有时回想自己曾背过的诗，有时候回到童年家门前的小河，有时候打开朋友送来的酒一个人小酌……在天马行空的想象和日常中，玩味孤独。孤独是种大自在——你若读懂这句话，就懂了孤独，也懂了自在。很多人的孤独感来自不知该如何处理自己与世界的关系。一个渺小个体飞奔起来也追不上庞杂大千世界的脚步，我们该如何平衡？林清玄在《孤独是种大自在》这本书中为我们解读了个人与外部世界的相处关系：其实孤独也是个“独乐”和“独醒”的过程。所谓“独乐”是一个人独处时也能欢喜，有心灵与生命的充实，就是一个下午静静坐着，也能安然；所谓“独醒”是不为众乐所迷惑，众人都认为应该过得生活方式，往往不一定适合我们。在这个信息高速飞快的年代，我们应保持独立思考的个性，才能活得更从容自在。外部世界每天都在变化，林清玄的人生智慧是：在茫茫的大千世界里，每个人都应该保有一个自己的小千世界，这小千世界是可以思考、神游、欢娱、忧伤甚至忏悔的地方，应该完全不受到干扰，如此，作为一个独立的人才有意义。我们面对孤独时，会有三种层次，而这三种层次决定了一个人的精神世界。不喜欢独处的人，孤独时，会感到痛苦；习惯了孤独的人，能够跟孤独和平共处；而真正懂得孤独的人，能够玩味孤独，欣赏孤独，并在孤独中获得更自在的人生，这是一种最高层次的精神世界。正如书的封面上的那句话：“一个人的心只要澄静了，就日日是好日，夜夜是清宵。”目录介绍壹•孤独是种大自在「世人在提到“孤独”一词时，往往含带同情和怜惜，如同雾里看花，根本谬解了当事人的心境」孤独的艺术寂寞的艺术清欢小千世界吾心似秋月乐为布衣独乐与独醒素质观自在菩萨不用名牌的幸福心的丝路最重要的神通百合花开贰•旧情旧事旧感怀「对于无情的时光，飞翔的往事，我们没有更好的态度，只有微笑的送走了。」梦的台北记忆的版图往事只能回味水月河歌在梦的远方大音希声冰冻面线糊威尼斯船夫射出去的箭芳香百里馨巴黎也有三重埔叁•人间有味是清欢「一种东西，只能选择一种吃法，不能又要喝汤又要吃肉。」味之素清雅食谱璎珞粥精进料理吃饭皇帝大不放逸的生活雪梨的滋味得意的一天醉的最低境界食家笔记食存五观肆•世间万象皆为镜「古代人和现代人对时间的观念是大不相同的，古人一天可能会很专注地做一件事情，现代人一天却要做几十件事。」认识许多大师的人金片子牛肉汁时代猫头鹰人百年与十分钟不封冻的井大王们在雾里生活一粒美国来的麦子和时间赛跑伍•独自闲行独自吟「梵高说，我强烈地感到人的情形如麦子，若不被播到土里，等待萌芽，便会被磨碎以制成面包。」不要失去桃花源不睡之莲黑白笔记心的蒙太奇大雪的故乡静静的鸢尾花带你去见洪通大雨中看明华园咫尺千里鞋匠的儿子陆•只道当时已惘然「风月不可解，古柏不可解，连三更初夜历历孤明的寒星也不可解。」伤心渡口鸳鸯香炉宿命之情休恋逝水无关风月裸樱乃敢与君绝情侣路的尽头温一壶月光下酒桃花心木