无论走在哪里，都是走在去往你的朝朝暮暮里
日子在一页一页地流逝。时宜婚嫁媒娶，时宜出丧搬迁，时宜冰释前嫌，时宜念念不忘。无人知会我，何时宜心潮澎湃，不顾一切，站在你面前，梨花带雨，或者清浅一笑。日历将光阴具象，提醒你，你失去的是什么。日记将光阴折现，告诉你，你留下的是什么。我抓不住流逝的光阴，亦十分惶惑，该如何牢牢紧握你。你是门帘竹影动，你是无意穿堂风。明明造化弄人，却惹我泪眼婆娑。『逝者如斯夫，不舍昼夜』 ，实在是太贴切不过的一句话，虽然残忍。孔子作为先贤哲人，该有这份慧悟与得识。诸子百家，语声杂沓。圣贤书里，字字句句叫我恍惚飘零。除非，除非灵光一现，叫我穿云拨月，不经意瞥见你眉眼。我常常透过办公室的窗，目睹天光一寸寸暗淡。自然在那以前，会有橘色朦胧的黄昏。那是一天之中，最美的时辰。总有人会说，『一日之计在于晨』 ，我也从未否认。但我依然执迷地狂恋着那狭隘而寥廓的，短暂而永恒的，烂漫又肃穆的黄昏。沐浴着它的华彩，我步履 轻盈，仿佛随时足以羽化而登仙，无怨也无悔。某一天，在韩松落的书里，看到那三个字 ——老灵魂。的的确确，正是这三个字，一语成谶，牢牢拘禁我，定格我，让我苍茫化蝶，让我飞蛾扑火，让我一念成琥珀。我没有老迈，亦不至于沧桑。只是在每一个与你的双目对望里，我总窥见地老天荒的模样。那是一个夕阳西下，我走过人海苍茫，路旁蔷薇盛放，朵朵花开静无言，却烂漫如锦绣前程或可展望。我无意一瞥光影里灯窗，正见她凝神观望我景象。仿若电光石火，仿若平地惊雷，仿若瀚海生波。“我懂得你。你爱过，你在天色昏黄的房间里等待，望穿秋水，泪光洒落。不能畅饮不能入睡。心皱缩如夜合欢萧萧委堕。那人怕是不来了。不来了。你说这辈子你都不至于为一个男人枯坐成蛹，像古时候的怨妇，但是你无法自控。真可悲，可悲一如我。”“你等过。蜷缩在沙发里，成醉烂的海棠一朵。等一个拥抱，等一个开天辟地的吻。等他厚重如大地般臂弯将你托起，如斑斓夏河静静守持一朵青荷。在他眼中，你一枝独秀。护你走过浮生千万重，抵达蹉跎圆满之境。女人的一生，仿佛总逃脱不掉一个等字。等，一句承诺。等，一封家书。等，一死方休。真可悲，可悲一如我。”“你痴过。与他走在月光里，几欲朝冰凉的春水里，探一探自己的足踝。那一刻，是金庸小说里的女孩儿气。在外头理直气壮，英姿飒爽。遇见了他，却忽然地柔敛，忽然地不自己起来，如三月的纸鸢。真可哀，可哀一如我。”“你怨过。怨他不懂你每一个细腻表情里的曲折山河。怨他太懂你仿佛你在他面前毫无余地。随时随地只等着被他宠幸被他掌握。真可伤，可伤一如我。”花有参差多瓣，人有爱恨嗔痴。走过山长水远，最后只剩一句原谅。我们相视一笑，心照不宣。你有你的，我有我的方向。无论走在哪里，都是走在夕阳里。无论走在哪里，都是走在爱里。无论走在哪里，都是走在去往你的朝朝暮暮里。 