是光阴，一个慵懒而诗意的哈欠
走出地铁时候，倏忽一场春雨绵绵而至，像身在南国，阵雨倾盆毫不给人喘息余地。这时节，如果有备，则逃过一劫，却也不至于春风得意，如果中招，也只好望洋兴叹。或许会有浪漫故事上演，然而生活究竟不是电影。撑开伞，仍不免打湿衣裳，沾水的伤口隐隐作疼，虽然不至于伤筋动骨，却也细细密密难受。像感情走到荒芜时候内心的一种状态。受伤的事情，她也不曾对他讲，否则显得像是需索他的怜悯。她不需要这样的爱意。那么她到底需要怎样的感情呢？清清爽爽八个字——简单、洁净、自持而有力。但这一生，不能说一生，这二十余年的光阴，她不曾得到过。走在雨中，吴求真想着昨夜与好友的话。“我决定一刀两断。”求真说。“为什么？”“我以为在他身上能够收获安全感，却发现，大失所望。”“你要怎样的安全感？”“你看，突如其来大雨中的一把伞。还有，伤心难过时候的嘘寒问暖。我要的不多，从来都不多。”“多苛刻。安全感这种东西，有些人一辈子不曾遇到，像鬼一样。”“别人管别人，我管我自己。”“为何不能自给自足？”“若能自给自足，要他何用？”“切记，再好的男人，都只能是锦上添花，想要他雪中送炭，担保你悻悻而返。”“那人们为何寻死觅活，寻情觅爱？”“因为寂寞。”“就这么简单？”“就这么简单。”“好没意思，好没意思。”“是否因为不能日夜相守，所以感伤？”“我也不是十七八岁小姑娘，但一个人是否将你放心上，你会明白。”“他是事业男性。有追求是好的，太忙碌是好的，何必锱铢必较。没有一个人会时时刻刻陪伴你。”“没有一个人会时时刻刻体谅你。我只是疲累，想松一口气。”“为何我们的感情就如此蹉跎，看着别人相安无事，乐在其中。”“各人自有各人福。”“也许我们的福在后头，你说呢？”“只好这样想了。”“那么，以前的美好都不作数？不会遗憾，不会可惜？”“感情是两个人的事，不能总是一个人遗憾，一个人可惜，你懂我的意思吗？”电话那头沉默。沉默一如这弥漫在城市上空的虚妄深沉夜色。良久之后，传来好友温柔声线：“好好的。”她一个人走回家，打开门，放热水，吹干头发，晒衣裳，洗澡，入眠。虽然有点恍惚，却也不失魂落魄。在深夜的清凉里，也没有眼泪可流。仿佛已经过了会为一段不如人意的感情痛哭淋漓的年纪。或许是身体自动形成一套安慰疗愈机制也未可知。朋友说，往前走，总会有更好的。这未尝不是聊胜于无的最好寄语。但是谁能够担保，从这一段崎岖空荡到另一处山清水秀，又得走多少漫漫长路。来不及瞻前顾后了。明天醒来，又是一条好汉。收拾齐整眉眼，调适出得体仪容，在家里昏天黑地是一回事，来到公司切忌拉长脸皮。做给谁看，自讨没趣。这才是现代人的生存哲学。除却生死，无有大事，不必撕心裂肺，徒然惹人鄙夷。永远清醒是悲哀的，该清醒的时候不清醒，也是悲哀的。感情，兜兜转转，一件悲哀的事。生命，兜兜转转，一件悲哀的事。在这藕断丝连的悲哀里，寻找零零星星的悦乐，便是前人说了又说，大书特书的曼妙处世哲学。希望你懂，又但愿你不懂。所有的聪明都是伤口上开出来的花。好看是好看，却总透着血腥气。这场雨应该很快就会停，天也终究会放晴。谁也不会为谁束缚一生一世。吴求真忽然庆幸自己是个现代人，不至于像大多数感情失意的古代女子，依靠窗台伤春悲秋，哭哭啼啼，潦倒送命，做了一道一道冤魂，只能靠后人妖风邪气的笔墨去放肆撒野。人间还有万千风景，等着她一一去观赏。啊，美丽新世界，求真闭上眼，静静呼吸浸雨的空气芬芳，觉得自己或许可能重生。忽远忽近的，是那个人的温柔，面庞，还有言语。忽远忽近的，是相对时候忧伤，敏感，悸动的自己。但这些，终会成为过往，是光阴一个慵懒而诗意的哈欠。是某位酒醉诗人情不自禁挥笔写就的一篇锦绣文章。醒来的时候，才发现一不小心被酒染得一片颓唐。走在人间，一个回眸，只看见如火如荼的石榴，艳红了一树，却也荼靡了一地。