更好笑又全是知识点，你一定要认识腐国小S
历史都有点严肃，但“会扯蛋的”就不一样了。记得么，Sir推过一部《扯蛋莎翁史》？这种剧，能达到让你聚精会神听讲，又不断跑神只想哈哈哈哈哈的双重效果。现在，它的续集出来了。既学了历史，又听了段子，不看它还能看谁——《扯蛋英国史》Cunk On Britain扯蛋+英国史。别被“英国史”仨字吓跑，因为重点在“扯蛋”二字。你可以把《扯蛋》看作是伪纪录片，也可看作是幽默剧。但即使是扯个蛋，也都是“大人物”来扯的。第一位大人物：编剧，《黑镜》系列的主创之一，查理·布洛克（Charlie Brooker）。一个让全世界编剧都嫉妒的天才型写手。查理讲的故事，大多跟当下或未来有关，大胆前卫、脑洞突破天际。第二位大人物：本剧主持人，也是本剧极其耀眼的核心……怎么说呢，就相当于《康熙来了》的小S。Philomena Cunk，由戴安·摩根扮演。对，就是海报上那位大义凛然的女人。凭借《扯蛋莎翁史》《扯蛋圣诞史》，她俘获了一堆铁粉。当查理·布洛克遇上严肃历史，严肃历史歪了。当戴安·摩根遇上教授专家，教授专家个个把持不住。先说说本剧形式：《扯蛋英国史》的形式简单，就某些历史话题，主持人戴安会表情严肃、天真、渴望地向教授专家们，提出一些荒谬至极的问题。比如，有智商侮辱的——苏格兰的詹姆斯六世，会忘记自己是詹姆斯几世吗？比如，有人身攻击的——古人类如何进化成Ed Sheeran（英国流行歌手）？好想撕烂你的嘴啊主持人！（Ed Sheeran近照）有无视科学的——如果把猴子放进动物园，它进化成人需要多久？呃，假如说以上问题，还是在一本正经提问。那么接下来的事，与其说是采访，不如说是调戏。面对她，专家们普遍表现出一脸懵逼、语无伦次的症状，完全对不起自己的形象和资历。这感觉……让教授专家疯掉，才是她的真正目的。可能当专业人士都疯了，她才可以一个人进入“戏精”状态，开始毫无顾忌地扯一些逻辑错乱的蛋……（蛋这个东西，确实要这么扯才有意思。）你看，她可以从好远好远的恐龙时代扯起——恐龙，这种属于哥斯拉的怪兽太吓人了哦，吓得人类还不敢在地球上出现。她还去见了“真恐龙”（什么鬼），还研究了一把人家的心理状态：这头雷克斯暴龙是现存的唯一一头真正的恐龙或许这就是它如此愤怒的原因它差不多在用自己清醒的每一刻冲着来来往往的旅客绝望地咆哮而旁边的恐龙骨架，被她解读成这样：因为动物园条件太差，有的恐龙营养不良、饥饿难耐，几乎形同骨架（什么98鬼啊）。说到恐龙被人类替代时，她站在原始人模型旁边，傲娇地说：但像我这样的人类，并不是一开始就穿戴整齐地出现在地球上的是的，终于出现了一句貌似正常的话。但看到当年“烂的像屎”的石器，戴安又一次神智不清地问考古学教授：石器时代的人为什么要把所有东西埋起来他们是担心被人偷走吗教授居然特老实地回答了，这个智商为负的问题：人家本来就是在地面上……嗯。是我们找到它们，然后动手挖出来的……嗯。给你一个闭着眼的顶级眼神，你体会一下聊完石器，她又损起铁器。在她嘴里，铁器时代的人类是“钢铁侠”，只是没有钢铁侠的超能力，不能飞，也不能忍受格温妮斯·帕特洛（钢铁侠的女助手）……（这特么怎么就钢铁侠了啊！）接着，她又发出“高论”，认为古代钢铁侠为了打击敌人保护自己，发明了铁矛和盾。为确保“捅的是对的人”（人家是瞎子吗？！），他们又成立了帮派（部落），在乡间田野“乱涂乱画”。就像一些现代帮派热衷于纹身、涂鸦。她站在这幅“变态”涂鸦最抢眼的位置，再次开启脑洞：在阅后即焚（app）应用发明前要想广泛传播屌照最高效的方式  就是在山上于是  位于塞纳阿巴斯的这座山在英国史上粗俗山峦的排行上  仅次于Benny Hill（Benny Hill，英国喜剧演员，以色情笑话为卖点）不过……论拍照，她确实很会挑位置对原始人的猜测也就算了。到了更文明的时代，她嘴炮也不停。说到外来入侵者罗马人与英国土著凯尔特人的对抗，历史学家告诉她，凯尔特人并不是电影里那样穿戴整齐，他们喜欢与敌人赤裸相见，并在身上绘画，以此呼唤天上的神明。戴安立马一口咬定“凯尔特人铁定输”，理由你完全想不到——我敢说当凯尔特人裸着出现然后看到古罗马人穿着什么估计他们会痛心疾首  觉得自己蠢死了她怪罪古罗马人的理由，倒是很新鲜：正因为撤离时，古罗马人把所有的笔带走了，所以关于中世纪没能留下什么文字记录，导致英国一直处于“神秘的中（邪）世纪”。所以，到现在大家也搞不清，到底英雄亚瑟王是传说还是真事。但……你就把人家当个传说不行吗？？？为什么还要脸不红心不跳地问牛津大学文学教授：亚瑟王高潮射很多，是不是？ King Arthur came a lot教授很机智，回答了一个单词：camelot（议事厅）。（哇，鼓掌！）可戴安没放弃，继续追问：但他是不是射很多呢，有一大汤匙？看表情，这位教授已经后悔成为教授了。说了这么多，你是不是感觉戴安妹纸无人能敌。不，她还是有对手的……第一位，是伦敦大学某历史教授。当时，戴安正好奇于中世纪英国的黑死病，然后她又一次以性为突破口，开始不要脸地提问：戴安：如果你和一个得了黑死病的人发生性关系，需要使用安全套吗？教授：这就要看你想防范什么了，但它不能保护你免受感染。戴安：得了黑死病，可以休多久的假？教授：呃……你有百分之七十的概率可以永久休假。戴安：哦，结果还行。教授：因为你死了。第二位，是研究女巫的老教授。在女巫审判史上，玛窦·霍普金斯是个不得不说的大名人——英国史上首席女巫搜查官，专门搜捕疑似女巫的妇女。你看戴安怎么和老教授硬掰：玛窦·霍普金斯？我同学啊！现在正跟老婆闹离婚呢。面对如此杠精，老教授还是勉强塞入了几个知识点：不要以为戴安会认输。遇到上面这种不服输的专家，戴安会更粗暴：你不是要跟我斗嘴么，呵呵。那我就连你的回答时间都不给！当问到玫瑰战争（王位之争）时，戴安要求人家十秒解答。几个词概括不行，还要详细解答。我勒个去！然后十秒一到……停！（后面的我就不听了呵呵，你咬我啊！）这么搞节目，感觉许知远会自闭，蔡康永会哭，马东会关了公司。好在，往后戴安终于醒悟，是“有一点”醒悟。她惋惜地表示，时间被自己浪费了好多……这种惋惜越听味儿越不对——唉，我在梅尔·吉布森（《勇敢的心》里威廉·华莱士的扮演者 ）身上花太多时间了。确实，装疯卖傻她最极品。就说到这儿吧，Sir知道你是一个不爱学习的人。要不英国很多正剧气质的纪录片，你怎么老是不看。比如《英国史》《金雀花王朝》《玫瑰战争》《母狼》……左至右：《英国史》《金雀花王朝》《玫瑰战争》《母狼》而本剧最大的好处，确实是正剧不能给你的。它的大胆荒谬，恰恰是“解构权威”的钥匙。经过貌似无耻的一堆解构，各种历史名人都会离你无比近——莎士比亚，用现在的眼光看，可以是一个沉闷失败的编剧。击溃过拿破仑的海军中将纳尔逊（Nelson），有可能在伪装残疾人……戴安：他为什么总吊着一只手在他毛衣外面？教授：他失去了大部分右臂，所以他不是在藏起他的手。戴安：我们怎么知道是不是真的呢？你知道Rod Hull（喜剧演员），他总是夹着只鸸鹋出现，不是吗？情况可能是，他并没有完全失去他的右臂，他只是想让他的故事更有趣一些……教授：……我认为他不会浪费力气佯装残疾，以让自己的传奇事迹家喻户晓。而同性作家王尔德，身处于一个“全是变态”的世界。维多利亚时代的人把王尔德当作性变态来对待因为他们是极度保守的……就算瞅一眼别人的脚踝也会被当作变态……事实上  著名的维多利亚道德观只不过是个幌子歪歪的解构，三观却无比正。你当年的历史老师办得到吗？本文图片来自网络想看的，B站有编辑助理：日以继夜的四百击