果然是爆款，但敢再写它的没几个
昨晚手抖事件后，Sir整晚睡不好。（不是害怕不是害怕）小龙虾吃了，酒也喝了，依然陷入昆池岩的漩涡中，无法自拔。事有蹊跷。睡不着，玩手机，Sir一遍遍搜索关于电影的更多信息。没想到，这一刷——重大发现！关于《昆池岩》的背后，远远还有更神秘。今天，为了自己，为了毒饭，Sir必须来一篇。唯一值得恐惧的，就是恐惧本身。我才不怕。辟邪镇宅也好，科普干货也好。反正吓是被吓过了，总不能还被蒙在鼓里。坐稳扶好，来吧——《昆池岩》最强解密首先，昆池岩在现实中到底是个什么地方？“CNN评选全球七大最毛骨悚然场所”，“日军侵略时人体实验旧址”，“监狱改建成精神病院”，“病人集体自杀”，“院长上吊”……真有这么可怕？Sir一个个跟你说。首先，CNN评选的七大，昆池岩居首，是真的。这是电影中CNN网站截图：这是CNN旅游频道官网截图：“七大”，指的是乌克兰的切尔诺贝利游乐园、捷克人骨教堂、日本的青木原森林、西非巫术市场、墨西哥玩偶岛和日本端岛。韩国昆池岩精神病院（全称南营神经精神病院）强势领军。但昆池岩真如传说中那么恐怖吗？并不。这座精神病院，在04年停业，之后废弃。废弃的原因，是医院的主人举家移民美国，没人管理。医院墙外有一圈阴森的铁丝网，则是当地警察加建的。因为闻名而来的“试胆”游客太多，乱扔垃圾以及制造噪音问题，影响周围村民的正常生活。医院中的确有患者集体去世，但并不是传说中的“神秘死去”。是因为医院本来收容的就是年龄偏老的患者。老人家身体进来时就不太好，死亡率高系正常。所以，昆池岩本身并不恐怖。它的恐怖传言，基本是以讹传讹的都市传说。是不是看到这心里缓了一口气，不，好戏才刚刚开始。（胆小的速速逃离哈）现实中的昆池岩解决了。但电影中的昆池岩依然迷雾重重。吸引人的，是电影为昆池岩涂抹的，那层欲遮还露的政治色彩。Sir昨晚在豆瓣用户@阿布的豆列《韩国现代历史政治类影视剧（1945年以后）》中看到一句评论：“片中疯人院兴于1961年5月16日（516政变），废于1979年10月26日（朴正熙被杀），分明是影射朴正熙18年是恐怖时代。”拍案惊喜！对啊，电影不就无数次暗示了昆池岩院长与当时政府不可告人的合作关系。电影截图，总统朴正熙（左）为院长（右）颁奖顺藤摸瓜——Sir把影片内精神病院存在的时间线，与现实时间线对照。果然有发现。根据片头节目队长的背景介绍，昆池岩时间线如下：1961年5月16日开业→1979年10月26日患者集体自杀，院长失踪→营业18年。字幕由TSKS韩剧社翻译，下同这与现实中总统朴正熙的时间线完美吻合——1961年5月16日上任→1979年10月26日遇刺→执政18年。别忘记，朴正熙还有一个女儿朴槿惠，在2012年成为韩国首位女总统。后来，朴槿惠闹出“亲信干政门”，又成为韩国史上首位被成功弹劾下台的总统。种种勾连，绝对是导演有意而为之。为什么要这样做？历史上对朴正熙评价有褒有贬。一方面，他是韩国经济腾飞的功臣，“汉江奇迹”的缔造者。另一方面，则指向他执政时期的恐怖统治。日军侵华时期，日本军校毕业的朴正熙曾被派往我国的齐齐哈尔，任关东军635部队见习军官。战场上朴正熙作风强硬。曾因“果断处理对抗大日本帝国的破坏分子”获得晋升，甚至在日军投降时，带着手下誓死抵抗，枪杀苏联军官。回国后，为夺取政权，更加不择手段。发动政变、党同伐异、清洗军队……如此非常手段，选择利用化学武器、精神洗脑控制人心，并非没有可能。Sir有一个细思极恐的猜测——朴正熙在侵华时期，掌握了一部分日军生化技术，并在上任后，成立昆池岩精神病院，作为实验的秘密基地。电影中，我们也可以看到不少实验室痕迹——被装在培养皿里，疑似死掉的鸡，身上贴满标签；实验室里大量的药瓶、显微镜；集体治疗室里，在胸口位置开洞、关押患者的木箱；裸体变态胸前，长长的血迹。这些，都有可能是生化实验遗留下来的证据。影片开头，其实也一闪而过地介绍这里传说是政府的秘密刑讯基地。影片结尾，最后一个幸存者，节目组大哥，被双手拷在轮椅，推进402号房。他的姿势，正是被刑讯的姿势。种种迹象证明，昆池岩指向的，并非精神患者集体死亡的谜团。而是政府秘密洗脑，操控人心的黑暗勾当。电影中那个最神秘的房间——402。Sir以拙劣的技术，尝试着用图画还原电影中昆池岩各个房间，以及重大事件发生的位置。不许笑憋着402到底是个什么地方？以门从里面打开，可以推断，这可能是院长最终上吊自杀的地方。从结尾初轮椅男被推进402，且镜头掠过走廊的门后都注视着他的镜头看，402也曾是极刑逼供的地方。再根据最后摄像小哥，用夜视镜头在402看到鬼魂扎堆的情况。402也有可能是曾经院长集中杀死患者的地方。于是，曾经被关押在这里的人的流程应该就清晰了：精神不健全的“小白鼠”，在一楼直接人体实验；而精神正常的审讯对象（当然也是“小白鼠”），则会首先被安排到浴室洗澡，然后，再一个个锁在轮椅，押往402残酷审讯。——基本就是监狱流程了。总统被刺当晚，院长自知靠山倒台，阴谋迟早败露，于是把所有人押进402，通通非人道毁灭。——夏洛特在进入实验室时就说过，现场好像经历了激烈的打斗。最后自己上吊自杀。为了永世封存这个巨大丑闻，院长也化身为镇守这座医院最最恶的厉鬼，诅咒或杀死企图逃出402的人，让秘密永远关押在这里。“Do you see her？”就是其他受害者提醒来人的暗语最后的最后，Sir想谈谈那个直播人数。许多人从最后直播间人数只有502人推测，鬼一开始就攻占直播间。其实不然。玩过直播间的都知道，一般来说，直播人数与直播内容的精彩与否，是正相关的。Sir坚持原来判断，即，影片进入50分钟后，真正的戏肉后，直播间才闹鬼。注意这时的房间人数显示——有一段时间不是阿拉伯数字这于故事的互文是什么——一个骗局开始被拆穿。一个真相开始浮上来。《昆池岩》的四男三女，大概可分成三组人。主脑，帮凶，受害者。而主脑卫河俊，显然就是当代朴英爱（院长）。他绝大多数时间位于画面中央，与院长朴英爱在照片的位置吻合这个画面的隐喻更呼之欲出。说话的卫河俊，有着无数个分身。朴英爱当然不止活在过去。朴英爱下的受害者，当然也不止一个。影片最后一幕是，体验团全军覆没后，浴室又有诡异动向——花洒洒水，帘子飘起。代表着，又有新成员入驻昆池岩。本文图片来自网络编辑助理：卡卡西式角色扮演