每年今天我都想表白陈道明
今天的北大又刷屏了。比起校庆。Sir更关心的，其实是另一个五四。1919年的5月4日，无疑才是我们今天最该回望的日子。那一年，在巴黎和会上，中国代表团希望从德国手中收回山东，但会议最终决定德国在山东的权益转让给日本。于是，五四运动爆发。青年们涌上街头，请愿、示威、游行，拒绝在巴黎合约上签字。虽然关于五四，至今还争论不休。有人说它是启蒙，有人说它是救亡，有人说它是革命。有人说五四把新文化运动推向了高潮，也有人说五四中断了新文化运动的事业。但无论如何，可以肯定的是：当年的新青年，是敢对一切权威说不的新青年。他们到底长什么样？从这里，你或许可见一斑——《我的1919》为什么说是“我的1919”。因为五四太宏大、太复杂。它无法代表所有人的五四，也无法说清楚五四的全部。它只带我们走进一个五四的“场外人”——顾维钧。“民国第一外交家”，出生于1888年，毕业于美国哥伦比亚大学，专攻国际法及外交。当五四运动在国内风起云涌的时候，他作为中国代表团成员之一，正在巴黎和会为了山东问题据理力争。那年，顾维钧刚满31岁。在片中扮演顾维钧的，是陈道明。神形兼备。顾维钧女儿在看过电影后，曾对导演黄健中说：没想到电影把她父亲拍得那么像……你这个年纪是不会见过我父亲的，怎么会选一个这么像我父亲的演员呢？陈道明也凭借这部电影，在1999年获得金鸡百花奖双影帝。那时的“金鸡百花影帝”，还是足份足量的荣誉。电影中的很多情节，出自《顾维钧回忆录》一书。著名学者唐德刚在编完这本书后，曾说过这样一段话：中国近古以来外交家，两个半：周总理，李文忠公（李鸿章），顾维钧。为何顾维钧是半个？因为他是个技术官僚。周、李，是真外交家。“技术官僚”的评价可谓一语中的。身份、地位，注定了顾维钧的人微言轻。哪怕外交技巧再高超，也顶多是会议上的精彩表演，换得回对手的掌声，但绝难换回半点实际的好处。《我的1919》说的，就是那个尴尬而悲壮的顾维钧——明明抓不住什么，却还拼命想抓住。他有节。电影中顾维钧第一次和法国总理克里蒙梭会面。克里蒙梭刚练完击剑，穿着击剑服，一身臭汗，叼着雪茄，在客厅里就要开始谈事情。随意的衣着，随意的场所，意味着他对中国代表团的不重视。顾维钧不能接受。尽管处境不平等，也要争取平等的姿态，他要守住这份气节，非为自己，而是代表国家。微微一鞠躬，语气谦和又不失强硬：总理阁下，我们有时间等您克里蒙梭虽然不高兴，但也回去洗了澡，换了衣服，在会议室正式会谈。顾维钧的态度，没有因此缓和。会谈中，他一直站着。理由很简单：中国在巴黎和会原应该获有五个代表的席位，却只分配给两个名额，所以他没有坐下的资格。虽然顾维钧的多次表现让法国总统下不来台，但得知克里蒙梭在巴黎和会期间遇刺受伤，他又第一时间拿着鲜花慰问。不卑不亢，有礼有节。电影中的顾维钧完美诠释了这八个字。而面对美日两国，顾维钧的态度又有不同。电影中，美国总统和日本牧野男爵为了说服顾维钧放弃山东的权益，私下约了饭局。顾维钧看穿了这顿饭的目的，态度不仅强硬，甚至还有点傲。不碰杯。威尔逊总统主动举起酒杯，顾维钧选择性无视，兀自晃起了酒杯。不言语。不管牧野男爵提出怎样的条件，自顾自地吃，吃完离席。这段很拽的戏，其实是陈道明自己设计的。他把原来剧本里的台词都删掉了，一言不发。他说如果跟对方唇枪舌剑的斗，又是那点事，观众也不爱听。最高级的方式就是无言。高级是很高级，但在Sir看来，顾维钧在影片中表现出来的强硬，更多的是一种弱者心态。弱国无外交。因为没底气，只能用态度充场面。《我的1919》中也不难看出来，顾维钧作为一个外交家的局限。他的高级，让他轻视那些看起来弱小的力量。他觉得学生运动、集会示威，是热血的无用功。他觉得那些愤怒的群众，什么都不懂。他的傲，也让他战略短见。电影开头，顾维钧明显是对巴黎和会充满信心的。他天真的以为，民族自决、废除秘密条约这些和平公理，能够在巴黎和会上实现。但事实证明：巴黎和会不过是打着和平旗号的战后分赃大会。废除秘密外交，不割地，不赔款，那我们还要这场战争干什么？关于顾维钧的局限，陈道明在开拍前就吃透了：顾维钧这个错误的判断，在于他年轻，经验不足，觉得克里蒙梭、威尔逊非常欣赏他的才华，会支持他，幼稚地把私人情感和国家利益混淆起来。为了演好这个角色，陈道明不光钻研了顾维钧的生平，甚至特地把《1919年民国大事纪》找来看，记载了民国每一天的重大新闻，把这一年每一天的民国大事都看了。他在采访中说的一句话，值得所有的演员去学习：演戏往往得把你以前积累的东西理解了，在第一场戏之前，你应该已经“演”很久了。不得不说，陈道明撑起了整部电影。不仅体现在对角色的理解，更把一个历史人物演出了人情味。提到死去的妻子，他蜷起身体，压抑自己的悲伤。当听到国内发来电报，命令他们在合约上签字时。他先是眉头微皱，接着一声冷笑，好像对政府的软弱反应，早有预料。可冷笑完之后呢？难掩愤怒和无奈，重重叹了口气。哀其不幸，怒其不争。一个反应，陈道明演出了三个层次。在和片中代表团总长陆征祥争吵过后，顾维钧留下了眼泪。这是片中他唯一一次流泪。但即使流泪，也要不动声色，也要礼数周全。陈道明在片中的演绎，整体克制。但克制，是为了更有力的爆发。全片最精彩的，莫过于顾维钧在巴黎和会的那两段演讲。连导演黄健中都承认，没有陈道明，这两场戏拍不好。陈道明设计的这三段，哪儿是高潮，哪儿要叙述得铿锵有力，哪儿娓娓道来，他安排得非常得当。第一段演讲，堪称经典。周一围在《身临其境》中再现的就是这一段。正如导演自己形容，铿锵有力，娓娓道来。不多说，直接上视频：|  时长：05分14秒 |是不是很燃？民族自尊心爆棚？但Sir更想说的，其实是第二段，最后拒签合约时顾维钧的演讲。这段演讲并不真实存在，是电影中虚构的。但演讲表现出来的情绪，却很真实。相比于第一段激昂，这一段更多是屈辱。最开始剧本中的台词，和第一段一样慷慨陈词。但陈道明看完后我跟导演说，写得情绪不对：第一，谈判结果大势已去；第二，心态也不是那样了；第三，中国代表团，也就是顾维钧所处的位置也不允许他这么激昂了，所以说写得不对。导演问，怎么办？陈道明说，我写。是的，这一段一镜到底的所有对白，都是陈道明自己创作的。包括最后清脆又充满警醒意味的指节一击。电影中的顾维钧虽然是一名外交官，但在Sir看来，他也是一名五四青年。他不畏强权，不惧权威，充满了反抗精神。就像电影中的那句评价：这是一个真正剪掉辫子的中国人。五四青年节，我们每年都过，什么举办晚会、合唱比赛，表彰当红的青年演员……但在种种形式之下我们真正该纪念的，是——一群真正剪掉辫子的中国人。五四运动已经快过去100年了，《我的1919》这部电影距离现在也快20年了。看看现在的许多年轻人，再看看现在的许多电影。除了庆祝，是不是也要想一想。我们的脑袋后面，是不是又长出了一条无形的“辫子”……该剪了。本文图片来自网络想看的，爱奇艺有看过的，溜进来留个印~编辑助理：阿拉灯神丁