灵幻动作片鼻祖《鬼打鬼》十大演员现状？最后一位已去世20多年
说道僵尸片的话，大家会想到九叔林正英，会想到他的成名作《僵尸先生》。不过大圣今天要为大家介绍的是拍摄于1980年，被誉为灵幻动作片鼻祖的《鬼打鬼》，当年的林正英还不是僵尸道长，一起看看昔日演员现状？1、张大胆：洪金宝张大胆顾名思义就是胆子大，号称什么都不怕，可是老婆却给他戴绿帽子，完了之后jian夫还要置他于死地，不过好在张大胆碰到一位善心道长，愿意帮助他对付jian夫。最终得以报仇，将jian夫杀死，把老婆狂揍一顿。洪金宝是香港影坛大哥大，他的洪家班开创了灵幻动作片类型，对后面僵尸片影响非常大，除了刘观伟、林正英之外，就连刘镇伟的《猛鬼学堂》《猛鬼差馆》也向他致敬过。近些年洪金宝依然活跃在演艺圈，前两年执导了《我的特工爷爷》，如今又在筹备《福星旅行团》，不知道能否翻身，创造当年五福星系列的辉煌。相比较来说，大圣还是希望洪金宝大哥好好在幕后当动作导演。2、徐真人：钟发徐真人谨记师傅教训，不会为了钱财做一些伤天害理之事，甚至他还阻止自己的师兄做坏事，两人轮番斗法，最终正义战胜邪恶，得以保住张大胆。钟发和九叔林正英同属名伶大师粉菊花门下，之后又共同在洪家班共事，作为师弟的钟发比师兄林正英当道士要早，不过他当道士赢得次数不多，不能给予人强烈的安全感，比如《僵尸叔叔》《猛鬼差馆》中全都被杀死。相比较来说还是九叔林正英不会让人害怕，基本来说是无敌的存在。巧合的是，2013年的《僵尸》中钟发出演九叔一角，此举无疑是致敬林正英。同时这也是九叔去世之后少有的一部经典僵尸片。3、钱真人：陈龙身为茅山道长，不想着斩妖除魔，却为了钱财干出杀人的事情。不过好在他的法术不到家，几次想杀张大胆都不能成功，次次败在师弟的手上。陈龙入行也比较早，上世纪70年代就在李小龙电影中跑龙套，和林正英洪金宝等人也很早相识。后来自然而然加入洪家班，并且因身材肥胖和洪金宝并称两胖。陈龙是一个极具喜感的角色，经常在僵尸片中担任管家一角，还在《非洲和尚》中出演过僵尸。同时他还是仆人专业户，比如《败家仔》《方世玉》中就是元彪和李连杰的仆人。新世纪之后陈龙就淡出演艺圈了，再也没有身影了。4、张大胆妻子：梁雪薇张大胆是一个嫌贫爱富的主，给老公戴绿帽子不说，还通过假死来害老公，可谓是最毒妇人心啊。最后结局还想欺骗张大胆，结果被狂揍一顿，看的真是解气。网上关于梁雪薇的资料和作品比较少，除了出演过《鬼打鬼》之外，还有邓光荣、田丰主演的《只手遮天》以及林建明执导的《热浪》。5、谭老板：黄虾谭老板是一个喜欢睡别人老婆的人，因为他认为野花比家花香。张大胆是他的车夫，他竟然也不放过，真的是近水楼台先得月。后面钟发和陈龙斗法，他和洪金宝在下面比试，看点十足。比如什么孙大圣打哪吒，红孩儿大战吕洞宾什么的。黄虾也是一位有真功夫的人，和洪拳大师刘家良是同门师兄弟，都是黄飞鸿的徒孙。早期主要跟在刘家良后面担任武师，80年代之后慢慢转入台前演出，《奇门遁甲》《捉鬼合家欢》《鬼咬鬼》中都是反派道长，大家比较熟知的一个角色应该就是《僵尸先生》的任老爷了。如今也早已淡出影坛。6、师爷：太保基本上每一个坏人后面都有一个出谋划策的狗头军师，太保饰演的师爷就是如此，一副小人的嘴脸，实在令人讨厌。太保最初也是洪家班成员，后来才加入的成家班，是成家班最有喜感的角色，《A计划》《奇谋妙计五福星》《警察故事》等影片中虽然出场不多，不过却都给我们留下了深刻的印象。作为香港影坛黄金配角，终于在《运转手之恋》中获得肯定，斩获金马奖最佳男配角。近年来依然活跃，继《踏雪寻梅》之后，又参演了翁子光新作《风再起时》，期待他有出彩的表现。7、花老九：午马也是一个贪财的主，用打赌将张大胆诓骗到义庄。假如张大胆真有个三长两短的话，这个花老九一辈子也不会心安吧！午马老爷子大家都比较熟悉，林正英是永远的僵尸道长，那他就是永远的捉鬼大师，现实生活中两人关系也非常要好，正如《笑傲江湖》中的曲洋和刘正风一样。遗憾的是如今两位都已去世，愿他们在另外一个世界依然可以笑傲江湖。8、吸阳气的僵尸：元彪因为妆容的原因，真的一点也认不出来，不过吸阳气的僵尸设定还是非常搞笑的，吸入了人的阳气之后行为举止就会一样，最好玩的就是张大胆拿着板砖想要套路他，结果被他玩了。元彪这个僵尸形象其实和《僵尸先生》中元华饰演的任老太爷差不多，因为妆容的原因都难以辨认。元彪是七小福的全能王，当年是最有可能成为成龙第二的人，只不过后期遭到嘉禾封杀，再加上他本就是不争的性格，同时也比较注重家庭，所以现如今基本上不见其身影。9、小杜：杜少明小杜原本是装鬼吓吓张大胆的，结果自己反被鬼捉了去，什么叫不作不会死，就是这样的，所以有时候千万不要想着装神弄鬼。杜少明是香港影坛知名特型演员，和鱼头云并称两大斗鸡眼。两人都在《A计划》中出现过，一个是酒保，一个是陆警。许多人对杜少明的第一印象应该是《霍元甲》的云队长，这是一个只会贪污收钱，草菅人命的主。90年代后期就不见其身影了。10、捕快：林正英林正英饰演的捕快不问缘由就捉拿张大胆，估计收了谭老板不少钱。比较搞笑的是，我们的僵尸道长竟然也会害怕僵尸，掀开棺材那一刻小眼睛紧闭的神情真好玩。九叔林正英在影迷心中的地位超高，因为僵尸片中只要有他出现我们就不会害怕，是香港电影永远的僵尸道长。九叔林正英1997年去世，距今已经20多年，在此期间许多人也拍过不少僵尸片，可是全都不如意，就连刘观伟钱小豪也不行。与其看他们翻拍之作，还不如回看九叔以前的经典，林正英将永存我们心中！最后大圣只用一句话结尾：黄符墨斗今犹在，不见当年林正英！