王晶客串过哪些经典影片？《赌侠》中好多人没有发现他
提到香港电影的话，始终绕不开王晶这个名字，他拍摄电影虽然没有得过多少奖，不过却不会让投资人赔钱，会逗乐我们，是一位极具才华的导演。除了导演之外，其实王晶也是一名演员，也主演过不少影片，诸如《俾鬼捉》《千王之王2000》等等。当然王晶更多时候都是以客串的形式出现在影片中，有时候还会是神来之笔，今天大圣为大家介绍八部王晶客串过的经典电影。1、《最佳福星》《五福星》系列作品，不过吴耀汉、冯淬帆等几位老福星只是客串，加入了谭咏麟、刘德华、陈友等几位新福星。整体来说延续了前面几部的搞笑风格。不过最搞笑的不是他们几位新福星占一品香的便宜，而是光头佬和洪金宝之间的耍宝。王晶和王小凤在警察局吵架，王晶说自己被戴了绿帽子。光头佬就进来问问原因，一开始光头佬大义凛然说什么要对老婆好，自己时常也会备一个绿帽子。结果同事说他的老婆和胖子正在喝咖啡，他立马改变风向，告诉王晶遇到这样的老婆就应该狂揍，没有想到王晶真的一脚把王小凤踢飞了。2、《倩女幽魂》《倩女幽魂》是香港电影最好看的人鬼恋，没有之一。那个时期的哥哥和小倩是他们最好的芳华，会被我们永存脑海中。王晶在里面客串糊涂贪官，只会乱抓人。说实话，当年真心没有认出来是王晶。3、《赌神》王晶称得上赌片之王，第一部执导的电影《千王斗千霸》就是赌片，不过真正打出赌片名头的还是《赌神》，周润发的赌神高进霸气侧漏，一副大佬气质。周润发在《赌神》中还有喜剧的一面，就是变傻子那一段，发哥在两种性格之间任意切换。王晶客串嫖客，正在兴头上面，被发哥敲门，吓得王晶还以为是警察检查呢？其实人家发哥也没有错，因为华仔告诉他男的不准叫，女的才准叫，谁让王晶叫那么大声。4、《赌侠》周星驰因《赌圣》成名之后，王晶立马敏锐的嗅到赚钱的机会，于是找来周星驰和刘德华开拍了《赌侠》。导演王晶在本片只有一个镜头，好多人都没有发现他。大清早星爷拿着一个浇水壶在那里唱歌，之后唱到一句冚家铲，没有想到王晶在厕所中探头出来说：你叫我呀。真不知道还有人取这个名字的，冚家铲在粤语中是一个常见的粗口术语。5、《赌侠2：上海滩赌圣》王晶当年算是香港电影最赚钱的商业导演，因为他能敏锐的抓住机遇，《赌侠》大卖之后，他立马又拍了《赌侠2：上海滩赌圣》，并且将故事背景穿遇到许文强丁力时代的上海滩，不得不夸赞他的才华。王晶这里客串其中一个警察，负责示范夺命剪刀脚黄炳耀的招式，帮助星爷对付周比利。6、《新少林五祖》香港电影有许多少林题材影片，不过王晶却玩出了新花样，让少林五祖变成了五个小孩子，身上还纹有藏宝图，脑洞还是比较大的。王晶最后客串大洪不靠谱的老爹，还说自己是方世玉。洪熙官听到方世玉只能笑而不语，果然是不靠谱。7、《行运一条龙》王晶在片中客串买蛋挞的客人，被蒙着面的星爷询问，胖子，你认得我吗？王晶答道：你是谁？胖子竟然说不认识星爷，你忘了你们两个曾是最好的搭档了吗？创造的经典带给了我们许多欢乐。8、《港囧》《港囧》和前作《人在囧途》《泰囧》相比差了许多，不过却给许多香港影迷带来不少回忆，各种香港老演员和经典粤语歌曲连环轰炸，触动了不少念旧的人。王晶在片中客串导演也是理所应当的，香港电影如果少了王晶的话，一定会缺少许多乐趣。当然了，王晶客串的影片远远不止这些，话说除了大圣列举的八部之外，你们认为王晶还有哪些客串是经典之作呢？