盘点周星驰电影七大风尘女郎，张柏芝年龄最小，最后一位不知名字
周星驰是当之无愧的喜剧之王，他的电影总是百看不厌，每一次看完都会有新的认知。无论是星女郎、黄金配角还是小强、旺财都给我们留下了深刻的印象，今天大圣和大家聊一聊星爷电影中七大风尘女郎，你们印象最深的是哪一个？1、《情圣》：Apple《情圣》是一部骗中骗的故事，星爷和午马两个骗子团伙，合伙欺骗乌鸦张耀扬，整个过程笑料不断。叶子楣饰演风尘女郎，一出场就给星爷留下了难以忘记的回忆，当然了，星爷看在“胸”的面子上自然不会计较。叶子楣在那个尽皆过火、尽皆癫狂的香港电影时代，每一部电影自然都要以“胸”为卖点，如果哪一部电影不是的话，只能说导演一定瞎了眼了。除了《情圣》之外，叶子楣和周星驰还合作过《师兄撞鬼》《龙的传人》。2、《济公》：小玉杜琪峰执导，周星驰饰演济公一角，原本是降龙罗汉，却和天庭众仙打赌，下凡拯救三个凡人，三个人分别是九世乞丐、九世妓女和九世恶人。张曼玉饰演的小玉本是九世妓女，风骚入骨，有些《新龙门客栈》金镶玉的影子在里面。让她去卖豆腐，结果真的去卖“豆腐”了，比原来的生意还要好。张曼玉作为香港影坛最会演戏的女演员之一，戏路非常宽广，什么角色都可以驾驭，称得上千面影后。除了《济公》之外，她和星爷在《92家有喜事》中CP感十足。据坊间传闻，星爷曾经喜欢张曼玉，不知真假。3、《武状元苏乞儿》：如霜张敏饰演的如霜是伪风尘女子，她只是为了刺杀赵无极而已，没有想到误打误撞被星爷看上。如果不是遇到如霜的话，他也许就是吃喝玩乐一辈子，不会想到去做武状元，最后也不会成为乞丐中的王者。其实印象最深的是最后皇帝和苏乞儿的对话，我手下有多少乞丐不是由我决定的，而是由你决定，如果你真的英明神武，国泰民安，鬼才愿意当乞丐呢？星女郎有不少，不过在大圣心目中，周星驰电影最佳星女郎当属张敏，两人在一起合作过十几部电影，堪称天作之合，真心期待两人可以合体。4、《大内密探零零发》：琴操琴操实乃无相王假扮的，他一开始是男装示人，之后再装扮成女人，挑起阿发和她老婆的矛盾，进而再到皇帝那里诬告他，达到借刀杀人的目的。只可惜一开始他就落入了阿发的圈套，到死还在装无辜。李若彤在我们心中就是永远的小龙女，不过她的琴操也比较惊艳，男装女装都能驾驭，性格转变的也合情合理。最好玩的那一段就是她挑起了阿发的兴趣，反过来再泼一盆冷水。5、《九品芝麻官》：如烟作为妓院头牌，虽然每天有许多人慕名而来，不过她的内心却是空虚和寂寞的，好在后来遇上了包龙星，一个可以托付的男人。蔡少芬年轻时期有多漂亮，看看如烟就明白了，不过当年有许多人把如烟当成了邱淑贞。除了《九品芝麻官》之外，蔡少芬和周星驰还合作过《大话西游》，铁扇公主就是她。如今蔡少芬都开始演妈妈这类角色了，真的是岁月催人老啊。6、《喜剧之王》：柳飘飘张柏芝是七位风尘女郎中年龄最小的一位，《喜剧之王》是她首部电影，当年只有18岁，真的是青春无敌，清纯可人，不得不佩服星爷的眼光毒辣。其实《喜剧之王》一直被当成星爷的自传，讲述了他年轻时期那段跑龙套岁月。里面让人印象最深刻的一句话就是：其实我是一个演员。张柏芝当年的星途可谓是一路坦荡，拿过金像奖新演员奖和最佳女主角，原本可以成为一线巨星的，只可惜后来接戏越来越差，以至于没有了当年的灵气。7、《国产凌凌漆》：风尘女郎不用大圣多说，相信大家也都能记住风尘女郎和星爷的那段对话，风尘女首先对他进行夸赞，然后话锋一转，说行有行规，就算你那样出色，也要付清昨晚的过夜费。凌凌漆没有钱，只能用猪肉来抵风流债，不给钱就算了，他竟然还想着再约。好在这位风尘女郎看重的是他这个人，一直认定他是她心中独一无二，风度翩翩的猪肉王子。大圣目前没有找到这位演员的名字，不过网上有人说她的扮演者是白韵琴，白韵琴是何许人也，知名电台主持人，和林燕妮、俞琤、狄娜、施南生等人并称香江才女。值得一提的是，她还是小诸葛白崇禧的侄女。不过大圣认为风尘女郎应该不是白韵琴，《国产凌凌漆》是1994年，那个时候白韵琴已经50岁了，而且那个时候她也已经淡出影坛了，所以应该不是她，如果有网友知晓的话还请告知哦。（下图为白韵琴）最后以一句话结尾：一年一影帝，百年周星驰！