1914年以来，美国最值得读的作者前三位
要推荐美国的作家，对我来说并不是一件容易的事，因为我向来不掩饰自己对于美国的讨厌。萧伯纳曾经说，“我越说美国人的坏话，他们越喜欢我”（Americans adore me and will go on adoring me until I say something nice about them.）我说美国的坏话，并不像萧伯纳那样有功利心，只是实话实说罢了。美国人给我的印象之一，恰恰是他们缺乏文化，我想这也与他们的娱乐业发达有关。如果娱乐方式太多的话，人们多数不愿意选择读书，再加上许多国家或是民族并没有“万般皆下品，惟有读书高”这样的传统认识。所以约瑟夫·爱泼斯坦这样的作家在美国显得格格不入，他是一位百科全书式的作家，也就是差不多任何话题都能从他的文章中找到答案。尽管爱泼斯坦先生的书出了一本又一本，但似乎很少有畅销之作，他的名字不仅在中国少为人知，就算在美国应该也很少有人知道。关于爱泼斯坦，我另外写过一篇文章[介绍](https://www.jianshu.com/p/e8337c0a6ec6)，还翻译过他两篇小短文（[一位巧舌如簧骗子的画像](https://www.jianshu.com/p/e8337c0a6ec6)，[小钱](https://www.jianshu.com/p/00e39f05639a)）。推荐完约瑟夫·爱泼斯坦之后，这项任务的难度陡然增加。我想推荐菲茨杰拉德，查了一下才发现他出生于十九世纪末，虽然他可以排进有史以来的美国作家前三。在推荐第二位美国作家时，我准备打个擦边球，要推荐的作家叫董鼎山。董鼎山是翻译家董乐山的哥哥，很早就加入了美国籍，因而说是美国作家也没错。之所以推荐董鼎山，是因为他在上世纪八十年代向国内介绍了大量的美国文学作品，可以说是中国人了解美国文学的一扇窗户，对美国作家感兴趣的，大可以看董鼎山的书评作品，按图索骥即可。最后，我要推荐一位小说家雷·布拉德伯里，他是《华氏451》和《火星人年表》的作者，也许是阅读量有限的缘故，我一直有种美国作家强于娱乐性或政治正确而缺乏人文关怀的偏见，但雷·布拉德伯里并非这样的作家，这也使得他和约瑟夫·爱泼斯坦一样，不那么像一位美国作家。--本文回答[王茯苓的问题](https://www.jianshu.com/p/aa61c7f99230)。