1997年最卖座十大港片，周星驰李连杰不敌成龙，古惑仔最后一名
1997年是一个有着特殊意义的年份，那一年香港回到祖国的怀抱。而香港影坛依然是成龙、周星驰的天下，其中周润发那个时候已经远赴好莱坞发展。一起看看1997年香港最卖座的十大电影。10、《古惑仔4：战无不胜》票房：1579万1996年《古惑仔》前三部全都杀进了当年的票房榜前十，第四部虽然排在1997年最后一名，不过这个成绩已经相当了不起了。这一部主要围绕山鸡和生番争夺扛把子之位，中间有雷耀扬这个家伙从中捣乱，害死了大天二，不过雷耀扬再聪明也斗不过整个洪兴，何况他们还有万梓良这个聪明、霸气的大佬。另外还有一条线就是陈浩南和李嘉欣之间的感情，不得不说李嘉欣真的好漂亮。9、《爱您爱到杀死您》票房：1587万李力持执导，黎明和郑秀文主演，郑秀文是一个当红歌手，而黎明则是警察，不过却要假扮同性恋保姆，以此方法保护郑秀文。在相处的过程中，两人渐渐有了感情。值得一提的是，本片中间穿插了不少两个人的经典歌曲，对影迷来说是一大福利。同时《爱您爱到杀死您》从另一个方面也揭露了一些粉丝追星的狂热之举，值得深思。8、《百分百啱Feel》票房：1588万基本上是《百分百感觉》原班人马出演，不过却增加了一位性感女神，她就是邱淑贞。邱淑贞太过光彩夺目，有她在，郑秀文、梁咏琪失色不少。简单一点来说这就是一部青春偶像电影，大多数人都能从中找到一丝自己的影子。7、《赌神3之少年赌神》票房：1698万王晶是香港影坛赌片之王，曾经的《赌神》《赌侠》都是经典，《赌神3之少年赌神》中黎明接替周润发、陈小春接替向华强，两个人完成的也比较好。最主要的是将《赌神》的坑填了，比如赌神为什么喜欢吃巧克力。同时其他角色也比较出彩，袁咏仪善良可爱，吴镇宇和梁咏琪留了长发，钟景辉饰演的靳能阴险至极。遗憾的是，现在的赌片已经被王晶玩烂掉了，《澳门风云》系列就是一个典型的例子。6、《十万火急》票房：2073万杜琪峰银河映像创业之作，制作是方逸华创立的大都会电影公司，发行是邵氏兄弟。本片真实再现了消防员的生活，在面对火灾的情况下每个人该如何选择，是一部难得的大场面作品。刘青云饰演的云变通能力比较强，也正是在他的感染下，才使得全片有一个好的结局。值得一提的是，小龙女李若彤也在其中，不过她的角色设定有点不讨巧。5、《天地雄心》票房：2369万陈嘉上执导，刘德华、李嘉欣主演，一开始以为是悬疑片，之后再看是科幻片，最后发现是爱情片，假如导演好好的把前半段故事讲好的话，也不失一部经典悬疑片，只可惜后面剧情衔接不上，惨被吐槽。值得一提的是，黄秋生的演技确实厉害，将这个吊儿郎当的警察诠释的淋漓尽致，他真的是一个多面手。4、《算死草》票房：2714万星爷曾在《审死官》和《九品芝麻官》中展现其嘴皮子功夫，到了《算死草》陈梦吉这里反而没有了唇枪舌剑，更多的是无聊的闹剧。本片其实是为了搞笑而搞笑，假如没有周星驰的话，肯定不会被人熟知。葛民辉在表演风格上和星爷比较像，不过他始终成为不了星爷。值得一提的是，据说《算死草》是周星驰为还人情拍摄的，导演马伟豪还是他的迷弟。3、《黄飞鸿之西域雄狮》票房：3026万洪金宝执导，黄飞鸿系列作品第六部，李连杰、关之琳、熊欣欣等人回归，只不过将战场放在了国外，夹杂着西部牛仔和印第安人元素，同时还有失忆的梗。后来1998年成龙的《我是谁》中采用了同样的套路，只不过他是在非洲。本片和前面几部自然不能相比，不过能够看到李连杰和关之琳回归也是一大福利。2、《97家有喜事》票房：4016万当年《92家有喜事》斩获当年票房榜第二名，5年后《97家有喜事》还是第二，不得不说是一种巧合。演员上面基本上来了大换血，只有星爷和黄百鸣没有换，黄百鸣真的是一名懂观众的电影公司大佬，明白周星驰的价值，假如《97家有喜事》没有星爷的话，绝对卖不到4000万票房的，看看后来黄百鸣出品的家有喜事系列就知道啦！《97家有喜事》有许多桥段都值得反复观看，比如周星驰和雷宇扬打赌，和钟丽缇一起装傻，最搞笑的就是电梯中星爷偶遇各种“老婆”，当然最后诸多明星客串也是一大看点，最出彩的自然是哥哥张国荣了！1、《一个好人》票房：4542万洪金宝执导，成龙、李婷宜主演，标准的成龙式电影，和《红番区》差不多。《红番区》开着气垫船扫清障碍，这里则变成了重型车。今年春节档《唐人街探案2》中王宝强几人驾着马车奔跑，其实成龙早就在《一个好人》中就玩过了，甚至比《唐人街探案2》更加惊险刺激。最后还要说一下洪金宝的客串，纯属就是一个倒霉鬼，而且他的老婆高丽虹在开篇也露脸了哦。成龙、周星驰当年在香港影坛称霸，如今在内地市场依然占据重要位置，贺岁片或者春节档只要有他们两个在的话，许多影片都会沦为陪跑。成龙大哥已经有一部电影定档明年大年初一，不知道星爷的《美人鱼2》能不能来得及，希望再次看到两人同台打擂。