《万万没想到》认识世界的两种方式
我们认识世界有两种方式，一种是通过已知的知识来推导未知的事物；一种是通过实践的方式来发现和认识世界。从古至今，大部分人包括科学家们都喜欢用已有的知识去推导未知的事物，亚里士多德断定女性的牙齿数量要少于男性，但他甚至也没有数数自己妻子的牙齿数量。我们的世界复杂程度往往超出我们普通人的想象，我们完全还没有掌握足够的知识可以推导出未知的事物的程度。我们关心宇宙是如何形成，人类的起源问题，但是我们甚至不知道为什么杯子里的水永远倒不干净、小鸟走路的时候为什么会点头、为什么有的鸡蛋好剥，有的却不好剥，类似这样我们身边的小事，大部分人根本无法解释。物理学家霍金的新书《大设计》提出了一个问题：为什么有这么一个恰好适合人类生存的宇宙。也就是宇宙为什么存在。它是被人设计出来的，还是遵循物理学逻辑。当然霍金在书讲述了为什么宇宙不是被设计出来，我们的宇宙是如何遵循精确的物理学规律的。物理学有两个逻辑：对已知现象的解释和对未知现象的预言。在生活中，我们经常用相关性的思维来判断事物的因果关系，相关性研究只是科研的初级阶段，用大规模实验的方式来发现相关性才是我们认识事物本质最有效的方法，也是我们摆脱幼稚思维的正确方法。本书作者用了大量的案例说明科学研究的严谨性的重要性，心理学上经常通过一些实验来证明某些社会现象，但作者认为很多实验设计本身就存在不严谨性。我们更应该以严谨认真和科技统计的方式来发现新知和认识世界。