《物种起源》之开篇：翻开达尔文的物种进化论
从今天开始，小播读书将为大家解读这本生物学、博物学巨著《物种起源》，它是达尔文的代表巨著，它被法国《读书》杂志推荐的理想传世藏书；震撼世界的十本书之一。它的问世，让生物学建立在完全科学的基础之上。彻底推翻了“神创论”和“物种不变论”。本书出版于1859年11月24日。该书大概是19世纪颇具有争议的著作，其中的观点大多数为当今科学界普遍接受。在该书中，达尔文首次提出了进化论的观点。他使用自己在19世纪30年代环球科学考察中积累的资料，试图证明物种的演化是通过自然选择（天择）和人工选择（人择）的方式实现的。达尔文认为现今世界上形形色色的生物都不是上帝专门创造的，而是因生物进化产生的。这种规律有迹可循，它们从简单到复杂，从低级到高级，不断发展。这并非是超自然力量干预的结果，而是自然界内部斗争的结果。达尔文的此番言论推翻了以往物种不变论的形而上学的观点，在整个生物学领域产生了巨大而深远的影响，完成了一次伟大的革命。作者，查理·达尔文（1809—1882年），英国博物学家，进化论的奠基者。22岁从剑桥大学毕业后．以博物学家的身份乘“贝格尔”号进行了历时五年的环球旅行，并由此形成了生物进化的观点。l859年，达尔文发表划时代巨著——《物种起源》，震惊了科学界和整个世界。达尔文在该书中重点阐述并论证了高等生物是由低等生物逐渐演变而来的进化论思想，并提出了以自然选择、适者生存为基础的进化学说。进化论、能量守恒和转换定律、细胞学说，被恩格斯高度评价为19世纪自然科学的三大发现”。