《物种起源》(1) 人类对家用动植物变异的作用
今天的内容，我们来看看在家养的动植物的变异情况是如何发生的。作者指出，各种不同的动植物，长期在不同的气候和人类管理下生活，会发生变异。有的科学家认为变异的原因是在一定程度上因为食料过剩引起的，因为在自然界，动植物不可能都获得充足的食料。比如小麦和家养的牲畜，在人类的管理下，一直在不断地改进、变异。它们是如何发生的呢？作者认为生活条件是通过两种方式发生作用的。1. 直接对整个体制或者某个部分发生作用，直接的作用包含两个因素，生物的性质和条件的性质。比如食物量的大小，还有气候变化等。2. 间接对生殖系统发生作用，比如动物的杂交和植物的嫁接。但是因为人类的侍养，一些动植物虽然表面上健康和粗壮，但是实际上它们的生殖系统已经受到影响，甚至最终失去作用。有的专家认为，所有的变异都与生殖系统有关，但是作者并不这么认为，比如植物的栽培方面，外部条件的变化影响也是非常大的。另外，习性和器官的使用会引起相关的变异和遗传，比如植物从某种气候迁移到另外一种气候，它的开花期会有所变化，对于动物也是一样的，生活条件的变化，会引起他们的身体骨骼等上面的变化，并且这种变化是会遗传的。然而支配遗传的法则，很多都是未知的，没有人可以说明同种异体间或者异种间的同一特性，有时候能遗传，有时候不能遗传的原因；祖父母甚至是更久远祖先的某些性状会重现于其子孙上的原因；又是什么原因使某种特性经常由一性传给雌雄两性，或只传给一性，一般而非绝对地传给同性。有一个十分重要的事实值得我们注意，即雄性家畜的特性，仅仅或者大多数传给雄性。此外还有一个更重要的规律，即一种特性第一次出现，不管出现在生命的哪个时期，都会在相同时期重现于后代，有的时候可能会提早一些。比如牛角的遗传特征，出现在后代即将成熟的时期，短角母牛与长角公牛交配后，其后代角的长度有所增加，虽然缓慢，但这显然是雄性生殖质在发挥作用。而在这些遗传和变异过程中，人类是起着至关重要的作用的，因为他们的变异都是受人类使用与爱好相适应的，比如双峰骆驼和单峰骆驼、赛跑马和驾车马，以及羊的毛皮的各种用途等，都是为了满足人类不同的需求，人类的选择使得它们产生了连续的变异，人类积累了这些对自己有用的变异，也就是，人类在为自己创造有用的品种。