【简书恋爱宝典】谈恋爱是一件很浪费时间的事情吗？
收听简书播客文／卷毛维安李元胜有首《我想和你虚度时光》，写的真好。“我想和你虚度时光，比如低头看鱼比如把茶杯留在桌子上，离开浪费它们好看的阴影我还想连落日一起浪费，比如散步一直消磨到星光满天”读来仿佛只能用温柔的语调，谁让这样的“虚度”在这样快节奏的社会变得奢侈起来。在崇尚自律和时间管理的今天，把生命浪费在与效率无关的事情上，是浪漫而傻气的。想起很多年前在火车上看到的一部不知名的外国电影，讲的是师生恋。老师面对忽然表白的女学生手足无措，他侧着脸不敢看她炽热的眼神：“请你不要把时间浪费在无关紧要的事情上面。”女孩儿抱着课本喃喃自语：“可这是爱情啊。”可这是爱情啊。爱情就像李元胜的那首诗里写的，是短的沉默，是长的无意义，是精致而苍老的宇宙。❤️诗化的东西常常是不讲理的，漂浮在平凡生活之上，美而不具有实际的指导意义。电影终究是电影，到了现实中，多的是煞风景的疑问：”谈恋爱是一件浪费时间的事情吗？““有那么多时间，为什么不去多赚点钱？”知乎里有一个高赞回答是这样写的：“时间算什么？命都给她了，浪费就浪费吧 ：）”评论里很多人大呼感动，但如果真的为爱情抛弃时间和生命，估计也都望而却步。现在的年轻人都学聪明了，知道爱情虽好，却不要轻易尝试，心碎的感觉是多么糟糕，不如做一个自得其乐的单身狗。钱都为自己花，泪都为自己流。❤️很多人说恋爱使人改头换面。的确。那个曾经被认为是宅男的小林每天都七点起床，乐呵乐呵地去帮女朋友买早餐，晚上定时去接女朋友下课，陪她逛操场，整个现充的作息；从前那个不修边幅素面朝天的小透明开始画起了妆，每天早早的地睡，早早地起，一见到男朋友就笑得甜甜的，竟然开始参加校园活动，唱歌跳舞写剧本，也开始活跃起来。可是恋爱也会让人懒下来。像是兀自奔跑的时候忽然撞上一团又软又暖的棉花。好舒服好快乐啊。让人真的很想停下来。像一口甜蜜的深渊，觉得只要有对方，一切都不重要了。从前以为重要的事情，这时候都比不上对方的一根小指头。可是这样的日子持续没多久，就显露出了问题。大学里的爱情，其实大多日常活动就是吃饭逛街看电影。这样的日常一次两次还好，多了不免让人觉得有些乏味，还有一种“计划被打乱”的感觉。以前单身的时候，时间都是自己的，自习、休息或者聚会，想去就去，不用询问任何人的意见。但现在行动和另外一个挂起钩来，多少有点不适应。而且自从谈恋爱了就离不开手机，不是聊天状态就是待聊天状态，刚翻开书没看两页，手机上出现一句“想你了”，又得回应过去。好不容易放下手机重新拿起书，看到一个有趣的比喻句，又不自觉地拍给对方看。离得远，又不能不聊天。离得近，每天又总腻在一起。原本规划好的生活这会儿都乱套了。忽然觉得谈恋爱好浪费时间，心中不免觉得烦躁。❤️死党谈恋爱那会儿，每晚上都失眠，不是兴奋地睡不着。男朋友是个文艺青年，深夜总是矫情病犯了，就开始微信找她聊天，她带着一腔的温柔去开解他。因为是异地恋，能抓住一切能沟通的时间沟通，手机不离手，时刻同步着彼此的动态。生怕错过的对方的一点消息。这样的日子甜蜜，但甜蜜之下也有着隐隐的负担。那时候觉得恋爱就是要牺牲时间的，为了对方我们没有下限地可以削减自己的生活时间，甚至放弃其他的事情。那种“失去自己的生活”的恋爱状态，让她觉得很糟糕。如今她分手快一年，前几天投递了新的简历，期待着去新的环境过新的生活。我问她打算什么时候找个新的对象呢。她说不急。现在一个人的状态好得很呢。想多享受一下。“单身的时候，我觉得自己充满斗志。”她说。不用时刻切换状态，不用为了别人的事情操心，每天开开心心地关注自己的未来。多好。❤️我周围很多朋友分手也是如此的原因，觉得谈恋爱”拖累”了自己。一是因为和不适合的人谈了恋爱，二是因为和适合的人谈了（相处模式）不合适的恋爱。毕业季之所以是分手季，就在于虽然每个人都过着四年日子，但成长的速度和学习的密度相差甚远。二十多岁的时候，每个人对于爱情的态度，也决定了爱情的结果。要当下，还是要未来。选择不同，结果自然不同。我见过太多分开的情侣，不是不喜欢，而是“喜欢，但耗不起”。“耗”这个词分两种，一种是没有感情却强撑着在一块，一种是虽然在一块，但彼此的进步速度和方向早就不可同日而语。觉得恋爱浪费时间，因为是清醒的，意识到了与眼前这个人的亲密关系已经不自觉地侵占了自己的时间和空间，打乱了已有的生活节奏。积极与对方沟通，调整型相处的模式和时间，共同进步或当断则断，是相互尊重的止损做法。❤️有时候和在美国的妈妈打电话，她说起自己的日常，丈夫上班的时候，她会跟着书上做些糕点和料理，或者去周围的公园散步，或者泡杯咖啡看一下午书。周末他们会一起去逛mall，或者去看电影，买很多漂亮的装饰品装点屋子，庆祝节日以及各种各样的纪念日。浪漫到像lou reed 的那一首《perfect day》。我时常问她，每天这样的生活不会无聊吗？她说：“到了我们这个年纪，这样的生活节奏刚刚好。”中年时并不需要再试图费力地开拓生活的荒原，只需要耐心耕耘已有的花园和草地就已经足够。他们有着更稳固的心理状态和生活的资本，才不会觉得浪费时间。恋爱不是不好，也不是不要就万事大吉，只不过不是所有的人都有虚度时光的权利，不是所有的年纪都有资本拥有这样松散浪漫的生活。我曾经也以为只要两个人相爱就够了，其他的都不是问题。可我错了。在没有办法相互许诺并创造未来的时候，消耗此刻的恋爱是很薄弱的。那爱情就不重要了吗？是否我们需要拒绝一切的亲密关系，只要沿着自己的未来向上爬就好呢，恋爱既然浪费时间，索性不要谈了嘛。“不是这样的。爱情的美妙，其他一切事物都不可取代。”我一直这样告诉自己。只不过没有保证自身进步状态的恋爱是浪费时间的。透支着彼此的未来、换此刻单薄的快乐是不负责的行为。很多小情侣懂得享受当下，却不试图建立更稳固的亲密关系，拓展共同更广阔的未来。天真的爱情是一起幻想未来，可成熟的爱情是一起创造未来。天真的爱情处心积虑排除万难为这良辰一刻，可成熟的未来是试图包揽彼此长长的一生。别着急，我们又不赶时间。阅读原文作者：卷毛维安主播：鸥啦啦啦，荔枝FM：鸥啦啦啦。这里是简书谈谈情说说爱专题的播客，喜欢请点亮小心心哦～