个人品牌之死
小K是一个我非常喜欢的手绘达人，今天下午我看到她在朋友圈和我的社群微信群发了一张海报和这样一段话：【免费赠送书友】
转发海报到朋友圈或者超过200人的微信群，配文：
“我爱读书、我喜欢这样的读书笔记！”
今天转发此图文，即可得到我珍藏的100幅读书笔记哦！
记得截图给我哦！！
~来，小福利走一波!我眉头一紧，点看了他的朋友圈：
看到同样的海报和更激扬的口号：以前我追求知识，现在我追求知识变现！blahblahblah我扫描了她的二维码，发现是她自己的私人微信。
我马上通知群助理，“拉黑，清除出去。”。但是这件事，不能就这样结束。
作为一个多管闲事的六妈，我觉得我有必要跟所有读我文字的小伙伴解释一下：
为什么我觉得这样对他自己不好，以及如果要做个人品牌应该怎么做。我不喜欢看到他变成这样。
于是我给小K发了一条微信：“我想知道是谁教你的？”
过了一会他回复：“我买了个课，上面说要定期在朋友圈和群里互动，送福利之类的，某某大神的课上好像就是这样说的。”我觉得事情有点严重，于是我给他打电话。
我问他：“我们这周在读《用户思维+》，你又是手绘达人，我问你一个问题：用户思维最重要的是什么？”
他没回答我，我继续说：“用户思维就是，
不是你的产品有多牛逼；
而是一，你要让你的用户觉得自己牛逼；
二，你要让用户的朋友觉得用户很牛逼！”。
你做的这件所谓的营销海报，诱导用户转发之后，实现了这两点吗？我们来分析一下如果是你发这这样的海报，这个行为会带来的什么后果：200人的微信群，如果不是你的场子，比如你发梦想早读会的社群，首先你会得罪组织方和管理员，我们一直说平台很重要，在微信群发广告本来就是任何微信群都难以容忍的，你这样的反客为主，江湖上你还混不混？你会让转发你的海报的那些喜欢你的用户，在他们朋友的眼中变成“微商”；
你成功得用一张海报，让喜欢你的人变成了他们朋友眼中的傻逼。微商至少还卖货，你的海报二维码是加你的微信，我们看看用户的体验流程是怎么样的：
先看到海报——加你好友——转发朋友圈——发微信群——截图发给你——你发读书笔记给他。
每一个环节都在让用户思考，都在过滤用户，你的内容到底有多大魅力，会让他去做这么复杂的操作？！你能指望有多少用户留存？！你会说我站着说话不腰疼。
买知识赚钱很辛苦，很累啊，不这样哪里会有粉丝和流量呢。
新世相和网易之前不都这样刷屏么？是的，网易和新世相可以这样做，是因为人家是平台。
平台为了融资为了流量，他们预测了风险和成本，他们还是去做，我们只会说新世相LOW逼。那你呢？你可不可以这样做，可以，但是你有考虑过风险和成本吗？
什么叫个人品牌，亚马逊的CEO贝索斯说，个人品牌就是你离开房间后，房间里的这群人对你的评价。
你是要提供产品和服务的知识受益人，你不是微商。如果你说你愿意，那我没啥好说的，我们价值观不同，我们相互取消关注就好。那怎么建立自己的影响力，让更多的人关注你喜欢你呢？
我们就得先回答，什么是影响力。很简单，影响力就是你帮助了多少人。你通过免费发100张读书笔记来吸人，能不能帮助别人呢？
不能。
因为你没有让他变得更加厉害，你提供的内容和送他100本书一样，毫无用处，他不会看完，看完也做不到和你一样。和我一样！？对！
和你一样能画出这样的读书笔记，这才是他们想要的，这也正是你要提供的服务。
让他们像你一样牛逼，这才是你要追求的。我再重申一遍：
你的产品有多厉害用户一点都不关心，用户关心的是他可以变得多厉害，他在自己的朋友眼里变得多厉害。正确的营销是要明白销售漏斗这个概念：
也就是用户流量是经过层层过滤的：
第一层：注意到你
第二层：了解你，知道你是做什么的，买什么东西
第三层：尝试了一下你提供的免费服务
第四层：购买你的产品
第五层：宣传你的产品这个漏斗的每一层都是逐渐过滤的：
10000个人注意到你，1000个人了解你，100个人免费体验，10个人付费购买，1个人愿意宣传。留存率10%是一个很神奇的数字，你要做的就是提高每一层的留存率。所以如果是我，我会怎么做？
我会设计1-3节免费的课程，这三节课的目标是让用户掌握基本入门技巧，工具的使用，能完成基础的技能成果，比如手绘，免费体验课的结果是用户可以临摹画一些简单的图形，能够晒朋友圈。我再说一次：你的课程有多厉害一点都不重要，重要的是，他体验之后觉得自己有多厉害。
所以，就算他体验完了不付费，你至少也让他入门了，你是他的入门老师了，这个是不可逆的，他永远都会记得你。
《影响力》说，人性中有一点，就是害怕亏欠。你免费帮他提升了自己，你就在他的情感账户中存入了一笔钱——所以你只需要等待就好了。还是那句话，影响力值就是你帮助了多少人。
我们要全力做帮助别人，剩下的，交给运气。当所有人都在想着营销，不愿意花时间去打磨自己的产品的时候，恰恰是“个体毁灭”的时候。知识付费会继续火下去。
因为不爱学习，不爱读书，坚持不了，行动不了，想省时间，只想着消磨时间的人太多了。但也许未来只有得到、十点读书这样愿意打磨课程的平台还能活下去。
未来也许只有平台品牌，不会有个人品牌了。我是小六，我今天很忧愁。