你网上的一切能否一键删除？
互联网「人肉搜索」已经有十多年的历史，我记得大约是十一年前吧，有人在网上发了「虐猫」的图片，随后，虐猫者就被「人肉」了，各种个人信息被公之于众。人肉搜索很可能是伴随着社会化媒体网络诞生的，在此之前，人们并没有把现实中的社交关系搬到网上来。然而，网络上的一切，是非常难以清除的。Google的 CEO施密特在纽约大学演讲时说，「互联网上缺乏一个删除按钮则是一个重大问题。当互联网能够实现删除按钮之时，则是当下互联网业界所做的最正确的一件事情。」由于复制成本极低，互联网上的多数东西都难以删除，然而，这些无法删除的东西未来会给人们带来何种影响，则是难以预料的。我身边就有类似的例子，有朋友多年前的隐私不断被人从网上翻出来，给她带来极大的伤害。在一个活动上，有人问我，想做一个活跃的社区，又想保持匿名性，有没有好的做法。对此，我的回答是，在互联网上，想通过「匿名」来保护自己的隐私无异于掩耳盗铃，偶尔连一下星巴克的无线网络，你的个人隐私就已经泄露了不少，上网越多，个人隐私泄露就越多。在整个互联网出现一个有效的删除按钮之前，想要保护个人隐私，恐怕只有暂时先远离互联网了。--我的书《笑话方法论》签名版正在简书积分商城销售，点击购买