听说看完它的人都离开了北京
多少日剧大IP，一搬到中国就完蛋。表妹就不提那个丢死人的中国版《深夜食堂》了。有没有例外？还真有——《北京女子图鉴》趁着观影活动，表妹撸完了整一部。6.8分，对于一般国剧已算不错。但表妹感觉，整部剧播完后，这分还能再高些。《北京女子图鉴》的故事，就是一个大学刚毕业的四川姑娘来北京奋斗的故事。这个故事有几种讲法，第一种是庸俗版的——十年间，她从20出头的小丫头，成了职场高管。看完前6集，她已经换了俩男友，顺便还搭上一个多金帅气的公司老总……是吧，庸俗版的这种故事，你见得太多。那表妹就说点不俗的吧？或许，这其实是更好的一种“俗”——都知道北上广深高大上，但这部剧，拍的是“脏乱差”。大城市嘛，当然不仅光鲜。而初来大城市的年轻人，接触的光鲜更少。他们日常都在接触什么？你懂的，充满脚臭味的长途大巴，满是泡面味的卧铺车厢，人挤人挤破头的北京大巴……在一群臭汗的打工者中，总有这样的姑娘，穿着还算干净，紧紧抱着书包，憧憬又胆怯地望着窗外。那是不是也曾是你的19岁、23岁、25岁？你面试过，撞破头过。你敲开一些陌生的公司大门，走进一些空气凝固的面谈室。严肃的考官，用怀疑、防守的眼神盯着你。问着一些或高深、或老套的问题。你肯定也说过“为了梦想”“年轻就想闯闯”这样的傻话。为了梦想你无助过，饥饿过。身上只有一点钱，坐在街边举目无亲。北京的小吃，感觉样样都比不过家乡。但大冷天的，半根玉米也美味，一个胡乱塞着菜叶的“小推车汉堡”也美味。还有那带着鸡蛋香、却随手一抖能飘出劣质塑料袋粉末的煎饼，也足够温暖诱人。可你犹豫着想，到底是吃五块钱，还是三块五？你病过，孤独过。一个人打着点滴，一个人举着吊瓶，一个人解不开裤子拉链。你哭着、羞着、怯懦着，向别人求助。完全忘记了自己是个，应该矜持一点的女孩子。初来乍到的我们，和女主陈可依一样。但摸爬滚打几年后，陈可依的名字里，就去掉了一个字。依靠的“依”。没人依靠的“依”。这可不是一时冲动改个名。而是掉一层皮，这个字才能抹掉一笔。是面试时，期待的工资6000，一点点的往下掉，最后连开口提都不敢提。是借宿时，在男同学家差点被非礼。是逃出虎口时又再三思量，壮着胆回去问男同学：你给我介绍的工作，我还能不能去！？是拎着箱子在大街上晃荡时，远方的男友提了分手。是以为遇到了爱情，却遇到了对方的一家三口——通过朋友，可依认识了一个叫吴昊的男人。第一次见面，人家就日料、香水、裙子……各种花钱。这件事在朋友王佳佳眼里，就是“大家一起开心开心”。但可依却觉得，是不是在吴总眼里，自己与众不同？慢慢她明白了，哪有什么不同：在北京，吴总这样的人已经早有人依靠。而一个连自己都靠不住的人，怎么可能与众不同？我天真地想在这个大城市里表现出自立自强的与众不同可实际上那时候的我连靠自己的资格都没有脱掉了一层层皮之后，她终于在外企当上了小白领。入职做自我介绍时，没人知道她的微笑哪里来。只有她自己明白，我已经丢掉了那个“依”。这一点真让表妹放心。因为去掉这个“依”，故事就避开了某种三观不正的可能。而去掉“依”，其实分两个阶段。一开始，她无人可依。而现在，当她站住了脚，满可以拿回这个“依”。因为她是白领了，她有好工作了，她还年轻，有姿色。靠男人上位，她完全可以钓着吴总不撒手。跟高总一起出差时，人家让她半夜送烟，她也完全可以半推半就地……把自己送上别人的床。但她没有。她学会了自立，也学会了自保。有人说，这是一部“披着玛丽苏外套的北京爱情故事”。表妹想问一句：哪有这么“小气”又这么“土气”的玛丽苏啊。你看这剧多“小气”——根本没有霸道总裁，当然也没有玛莎拉蒂兰博基尼，连一个小小的钻石永流传都看不到。家里的洗发水用完了，还兑点水再用几次，简直low爆。那些穿着名牌，出入高档公寓的情节，自始至终都不会发生在陈可身上。你再看这剧多“土气”——就算陈可有能力买房，第一考虑也是通州，即使买通州也还差点钱，还得跟老妈借。别人搬家都是APP找个大货车。她？搬家是自己拉板车。表妹没坐过兰博基尼，但表妹24岁搬家，也是租了个板车（倒是没自己骑）。表妹也直到今年才买房，房不大，还挺远，而且也不好意思地啃了老。这么小气，这么土气，说独立又没能力完全独立……这才是咱漂子啊。说到这，表妹把故事说了一半。大城市总用孤独与奋斗赶走一大拨人，留下一小拨人。既然是故事，那么下半场，陈可就是那一小拨人。十年一晃过去。低头生存的她，突然抬头一看：欸？不知不觉，一些本来混得比自己好的同学，她超过了。一些本来地位比自己高的男人，她也超过了。就像预告片中预示的那句：人生到了这份上，敌人就剩自己了。当然，不知不觉陈可也变了。从喜欢街边的几十块小包，到存半年的钱买一款LV。从喜欢用唇蜜，扎着青春散乱的双马尾。到各色口红轮番上阵，梳着冷艳的职场高贵发型。她的感情经历，也随着外表一起变丰富了。她经历过经济适用男、事业有成男、艺术男、小狼狗、甚至妈宝男……她经历过骑自行车的，经历过开轿车的。她坐在别人的身后、身旁，看着路上的风景，反复看了好多次。但感情这件事，始终看得还是不太明白。其实不明白，就是一种明白。从坚信感情，到怀疑感情；从从前期待一眼望到头的感情，到现在不知道期待哪种感情……她变现实了，也变理智了。比起要什么，她更知道自己不要什么。职场也一样。面对十年坎坷，她知道自己不要依靠，知道总有一些事不该妥协。她选择了事业，选择了野心，选择了继续独立，把赌注放在自己身上……在故事后半部，有一幕是这样的——30岁的陈可，穿着初恋男友送的貂儿。她站在镜子前，把头发扎成了双马尾，擦掉口红，摘了耳环。一副20岁的样子。她一开始对着镜子笑了，后来笑着笑着又哭了。她笑，是因为发现了久违的20岁的纯真。她哭，是因为她知道镜子的那面，都是假的——你怀揣勇气、毫不吝惜、大步迈过去的时光，再也无法倒流。你和陈可像么？表妹觉得自己和她很像（不只是漂亮这一点）。都漂过，都穷过，都经过一些人和事。幸运地做过“不喜欢的工作”，于是知道了什么才叫工作。幸运地遇到过“不合适的人”，于是知道了什么才叫合适。最幸运的，是我们经过了这些，还有胆量继续选。你在北上广深，待够了几年？你明白了什么是选择吗？表妹渐渐明白。简单的选A还是B，那不叫选择。知道过去弄丢了什么，未来再不会选什么，那才叫选择。有兴趣的同学可以留言，今晚表妹陪你聊点私房话。本文图片来自网络想看的，优酷正在热播编辑助理：小田不让切