大问题 | 不知道这些，你不可能学好英语
经历了30年的英语学渣噩梦之后，我在2017年的10月份进行了一次特殊的课程。
历时7天，每天12个小时的封闭式英语学习训练。
2018年的第2天，我和我的英语老师，还有师兄一起飞到了缅甸的仰光闭关，此行的目的是帮助我的英语老师完成她的新书。除了只有10天时间。
我们只有小C老师12年的英语教学经验，和之前7天的我的学习笔记。闭关写书是一件非常折磨人的事情。
在倒数第2天，我们都陷入焦虑。
特别是我，从最初觉得英语其实很简单，到开始写作，发现其实简单的背后其实一点都不简单。
我的练习开始大量出错，而这些错误涉及到整本书的基础知识。于是我们放弃了追赶进度，开始讨论为什么会这样。我从学习的角度开始分析这件事情。
我说我开过很多训练营，也自学过很多领域的知识，所以当c老师让我分析，学到现在到底哪里出了问题的时候，我首先想到的是学习的阶梯：第一阶段：我不知道自己不知道
我学了很多年的英语，无论是学校阶段的考试认证，还是工作后的自学；我尝试过很多方法，比如，背单词，比如看美剧，比如听voa。
很很多人一样，每次看到别人的学习方法我都会眼前一亮。
但是，我不知道自己英语学不好的原因是什么。第二阶段：我知道自己不知道
小C老师是新东方英语的名师，作为她的朋友，当然知道我英语的问题之后，她很有信心说可以拯救我。
我半信半疑，但是因为自己职业上的发展，英语越来越成为我的瓶颈，我决定试一下。
结果，她在开始面对面讲课前的一个月，让我背了一个月的初中单词，然后上课的7天时间，居然全部是用来学语法！
语法？！别开玩笑了！
时态，名词，副词，主动语态，从句，我都是听老师无处次的唠叨过，学这些有什么鬼用啊！听话照做。
我那五天的时间，就是上课，然后反复背诵，因为记性差被罚抄写。
但是随着课程的进行，我发现，原来如果不掌握单词的词性，背单词是没有用的，如果不懂词性，不懂句子的成分和结构，就不会组装句子。不懂语法，哪怕只是一个“我喜欢她”，也可能说成：i am like her.
所以听再多的VOA，看100集《friends》也没有用，因为你不理解为什么他要这样说，你不理解，你自然自己说的时候也没法能说出正确的句子。我知道了如何判断一个句子的句型，我也能看懂一个句子中的词性，以及它的作用。我甚至已经开始翻译一些四六级的句子。但是知道，不代表能够延续。
7天课程结束，老师飞回去了，我承诺的每天背单词和练习只进行了1天，我就转身投入到自己的课程设计里去了。就这样，一个月后，当我回头想起来，发现好像那7天集训学到的知识好像都不记得了。
这时候，我心里虽然说，要鼓起勇气重新开始；
但是，心里还是告诉自己说：哎，还是放弃吧。我在讲这段经历的时候，你是不是似曾相识？
对，我们都一样。
我们总是说忙紧急的事情，而逃避去做重要的事。小C老师说，你是学习专家，如何熟练掌握一个技能你应该知道的。
她给我讲了她学习打架子鼓的例子，经历和我学英语一样。
然后她解释说，熟练掌握的基础是：时间+练习，其实就是刻意练习。可是，我们都在这两个因素上输了。
好像有点明白了，但是——为什么？想将一项技能掌握到熟练的地步，方法我们都知道啦，但是能否投入时间和花费心力去练习，却是由心态决定的。想想，我们为什么会吃饭？
因为——饿。
饿了会怎样？饿了就没有力气干别的了。那我们为什么要坚持学英语呢？小C老师问。
因为——
不学英语是不是也会有让我没有办法做的事情？小感冒我自己就忍了，不会去吃药也不会去看医生。
但是如果明天有一场重要的演讲，哪怕是小感冒，我都会把能吃的感冒药都塞下去的。对，所以，能不能投入时间和大量练习，其实还是在于心态。心态，这个看本书，上一次课能解决么？
解决不了。没人能解决心态的问题，心态是你内在的价值观和驱动力。
是你决定做这件事不去做那件事，是你选择这个，放弃那个的决策依据。
这个心态，这本书解决不了，训练营解决不了，老师解决不了。我们的谈话陷入可怕的沉默。
我陷入了绝望，因为我自己学英语的就停留在第三层，我仅仅知道，但是我“选择”不投入时间和不去做练习，不去复习。这就是学习的金字塔原理。
你刚才的学习理论是一个阶梯行的，但是这个阶梯，实际上也是一个螺旋上升的金字塔结构。
越到上面，能够做到的人越少。
很多人在第三阶段停滞，其实是因为第三阶段到第四阶段需要时间。
第一阶段，第二阶段都可以快速通过，因为前面三个阶段都是方法和概念的积累，但是没有人能在从第三阶段去往第四阶段的过程中速成。
学英语，学吉他，学你的洋葱阅读，甚至是一个人的成长 都是如此。这是自然法则，小C老师冷冷的看着我。我是小六，我们可能都学不好英语