小问题 | 如何让费劲的事情爽起来？
我做过最爽的事情，就是每天都会读一本书。
重要的不是我读了什么和怎么读的，重要的是，每天都会输出一份九宫格笔记。上面主要是下面这些部分：因为要读，还要输出，所以每天要花1-2两个小时在这件事情上。
你会说，读书对很多人都不是一件很轻松的事情，还要输出，你怎么坚持的？
——我压根没有坚持。我就把阅读当做一件很好玩的事情。阅读在很多方便满足了我：阅读一本书就是和一个某一方面比你强的人聊天，所以很多当面不敢问，没有机会问的，你可以在书里找到答案。
它满足了我这个内骚的处女座的求知欲。写读书笔记的时候，我尝试让自己画手绘，用简图来总结重要的概念。
他满足了我画画的冲动。读一本书，立马输出一张读书笔记。
不都说阅读要输出吗，你看我读完一本书马上就输出了一张读书笔记，我感觉自己没有白读呀。
所读立马有所得，这就是即刻满足。有了这张笔记，就可以总结这本书我觉得说了什么，就可以拍照片，发朋友圈和微博。
得到的点赞和留言就是一种反馈。
而且我能知道我的朋友们有没有读这本书，他们是怎么看这本书的。你会说，你这也太形式主义了吧？
读一本书，写读书笔记，然后就为了发朋友圈？你这个批评没有错。
开始我也觉得这一点好像有点本末倒置了，阅读不是应该从心出发么？怎么变成了一种表达欲和表现欲的满足了？那为什么我还要去做呢？
因为3点原因：学习是反人性的？
要解释这个问题，先要简单掰开我们的大脑：我的大脑是有爬虫进化成而来的，所以我们的大脑分成了三层。大脑皮层在最外面，听名字就知道，就是薄薄的一层。
我们的很多理性决策，思考都是在大脑皮层发生的。但是情绪和本能的反应却是由爬虫脑和动物脑控制的。比如懒，困，起不来，不想动，不想学，不想上班，想吃吃吃，想买买买，想突突突（打游戏）··· ···你可以想象爬虫脑是一只乌龟，动物脑是一只狮子。
乌龟最喜欢干嘛？懒洋洋的晒太阳呀，你懒，你困，你不想动，就是它在控制的；
狮子呢？一遇到威胁就挠人，你发脾气暴怒砸东西打人的时候，就是它在控制的；所以乌龟和老虎都喜欢在自己的圈子或者领地里带着的，他们可不喜欢折腾。
换一个新城市，一个新工作，见陌生人，或者养成一个新习惯，学习一个新技能··· ···乌龟会缩头不出来，狮子会立马防御，你敢让老子早起，老子挠死你！所以，你明白了为什么学习是反人性的吗？
反人性，其实反的大脑中的动物性。
这是我们的底层情绪，也叫做“生物性情绪”。讲完了学习是反人性的，那如果我就是要要好好学习天天向上，报效祖国怎么办？！
很简单，就是让你的乌龟和狮子爽就好了。所以，及时满足，立即反馈，优越感都需要你在读完书之后才能获得；
所以好不容易读完之后，当你看到很有收获的九宫格概念图，那种积压了好几个小时甚至好几天的“生理需求”，忽然间被满足了，这种感觉，就叫做“爽”。好了，我的案例讲完。
那你能从这个案例中得到什么启发呢？学习是一件很痛苦的事情。
背英语单词，去健身房锻炼，早起，参加资格认证考试，考研，都是。我们需要问自己：如何让自己的学习爽起来？
我觉得有3点你可以拿去用：缩短学习时间：
控制在1个小时一个阶段；
甚至更短，比如用番茄钟，25分钟一个阶段；
完成一个阶段就奖励（就像动物表演的时候，做完一个动作，饲养员就会喂一块食物一样）。
——哎，可笑的人类让学习成果立马可见：
怎么立马可见？
就是输出实物，比如阅读的读书卡片或者九宫格（软广：洋葱阅读课提供了一堆这个的爽爽的工具，相当好用），健身后的自拍（修图吧，没事儿）；得到即时反馈：
为什么学习需要圈子？
就是圈子有同伴，有比你厉害的人，所以你秀出你的成果的时候，大家会点评，点赞，建议，指导。哪怕是一句“棒棒的！”都是一种有效的反馈，因为你的高傲的狮子需要得到认可。那你会说，你说的都是什么鬼！
你每天读一本书，是因为你要靠阅读赚钱啊！对，这也是一个很重要的原因，但是它还是没有脱离让我的乌龟和老虎爽的阶段。但其实赚钱只是我持续去做这件事情的副产品。
因为20年前，我还是个宝宝的时候，我就开始把过年的压岁钱用来购买书籍了。你先别夸我好学，因为我发现，每年的压岁钱都是我妈说：“放我这，我帮你存起来，等你大了再给你。”但我发现只有把压岁钱用来买书，是家长最支持的；于是我就抱着“老子得不到，大家都别想得到”的心态，全部用来买书了。嗷~我仿佛听到了我内心的小狮子的暴爽地怒吼！我是小六，你的年终奖如果有结余，要不要来上洋葱阅读课？