所谓青春，所谓红尘，终究不枉匆匆来此一遭。
最喜欢做的事情，是沐浴与拥抱。最厌恶的，是衣衫不整与不必要的解释。最想去的地方，是欧洲的小城镇。最想逃离的，是近墨者黑与自暴自弃。最柔软的时候，是凝视婴儿的眼睛。最孤勇的时候，是以为有精卫填海之志便有苦尽甘来的转机，或许在别处它是真理，在爱里却不是，抱歉我后来才懂。最敏感的部位，是左脖颈以及下唇处。一天中最爱的时辰，是清凉迷醉的黄昏。一生至今最爱的人，是不知道名字的那一位。最怀念的，是那个月色清明的午夜，十一楼房间里幽蓝色的灯，灯光里，是一盆一盆长势茂盛的绿植。你看，每个人都可以用匆匆忙忙几句话概括，但你依然对他一无所知，相信我。我曾经用久久的时间，去凝望一个人的眉眼，去揣测一个人的心灵，却发现，我始终只是在迷宫里打转，在森林里兜圈。离一个人越近，近到听得见呼吸，看得清嘴角的痣，或者背后的胎记，却也彼此渐行渐远，回天乏术。欲望是一把双刃剑，一面是明亮的飞行，一面是沉郁的坠落。谁也无法得到全部，谁都必然受到诅咒。在红尘的深渊里摸爬滚打这几年，我并未零落成泥，更不曾涅槃重生。只觉得沧桑的青苔，爬了一层又一层。但如果你问我，什么才是快乐的泉源。我依然会毫不犹豫地说，是爱。爱恋是世间最美好的东西，虽然每一千丝甜蜜的香氛里总有四百丝，甚至更多让人心力交瘁，憋屈皱眉的异味，但依然无改它的魅力四射。爱一个人，像心里不抱任何期待。这是一种修行。当我们对一个人无所求，我们又如何不去有所求。归根结底，爱本身就是一种「求」，才「求」里看见自己的不完美，在「求」里发现对方的闪光点。爱是一道永恒矛盾的习题，但我们孜孜以求，乐此不疲。爱一个千娇百媚的人，爱一座包罗万象的城市，爱一种深不可测的宗教。当我在爱，我便贫瘠，一如荒野，荒野上升起一弯峨眉月。当我在爱，我便丰盈，一如镜湖，湖面袅袅盘旋一阵一阵洛阳花。时至今日，回首往事，不能说死而无憾，但是有过回忆，我总觉得不虚此行。所谓青春，所谓红尘，终究不枉匆匆来此一遭。如果谁都无法让你沉溺，那么你至少应该爱自己。如《我选择独自一人》书里，玛塞尔索瓦热奥所写——“我试图在您之外寻找一个支柱，这样当您不再爱我时还有所依靠。这小小的支柱，不是另一个人，也不是一个梦，或一个幻象，而是您所谓的我的自私和骄傲。”当一切如鲠在喉，当一切土崩瓦解，当一切荡然无存，当一切云淡风轻，至少我还有这一份自私与骄傲，不离不弃，形影相随。我曾爱与被爱，却难免陷入泥淖。爱一个人如登山，风光与险阻同在。只有在爱自己的路上，才能寻觅最贴实的安全感，才能收获最无惊无险的快乐。快乐是顶顶抽象的一件事，我尝试着将它具象化。一杯甜度刚好，散发温热的红茶拿铁；一本厚度刚好，不艰深苦涩，不陈词滥调的书；一首缓慢悠扬，宛如诗篇的英文情歌。如果还有的话，那就是一片湛蓝响晴的天，天上浮几瓣无心坦荡的云，云下是干净明朗的人儿，脸上荡漾安于所遇、沉静内敛的笑容。你可曾见过我失落、彷徨、沉沦，和忧郁的模样？在雨中的夜里，于城市的大街小巷穿行，撑着一把瑟瑟发抖的雨伞，不知何时雨停，不知何时天明，更不知何时会得遇见你。在人潮汹涌的地铁站，遇见一个人，刹那目光交汇，仿佛小楼昨夜又东风，吹落一片杏花红，多看了一眼，好比西湖水绿，更添一抹杨柳荫，就是如此的惊艳，鲜明似灵魂上盖一记印戳，却也仅此而已。邂逅，邂逅，邂逅这两字都是带脚的，飘来飘去，不知安分，一忽儿来，一忽儿走，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观。我也只好如此安慰自己，免得眼角渗出泪滴来。我赤着脚在房间里游走，或者凝望着窗外的灯火朦胧，如饥似渴，如痴如醉地抽一支烟，并想象你在世界的某一个角落，也在情难自已地把我含在心口，只是无以言说。生活不是电影，电影当中无论好坏，总会有个结局，而且兜兜转转，起起伏伏，不过两小时光景，不拖不欠。生活更加冗长，琐碎，凌乱，累赘而疲软，不知道甚至是每一个明日。那些始终能够心怀斗志，昂扬乐观的人，我视之如神，如魔，如黄昏时分错落的缤纷云锦，美得没有一丝烟火气。你可曾见过我活泼、烂漫、自在，和悦乐的模样？戴上墨镜，穿起白衬衣，牛仔裤，世界便一片清明，我便无所畏惧，仿佛时时刻刻走在罗马城中。可以堂而皇之地哼起一支歌，走得累了停下来买一支冰淇淋，一边尝着它的甜津津，一边看着它融化得惨兮兮。和喜欢的人相见，心里欢呼雀跃，回去的路上踩进泥坑，弄脏了鞋，也无所畏惧，管他做甚，脱下鞋履，感受阳光下路面的炽热温柔，脚底板磨出泡，热辣辣生疼。糟糕的是，我曾经失望，一蹶不振，觉得世间一切情分不过尔尔，哀莫大于心死。幸运的是，我终究苏醒，耳目清明，遇见一个扭转乾坤的人，告诉我此地不留爷，自有留爷处，此心不可寄，犹有他乡觅。爱与快乐，是一个人应当持之以恒信奉的宗教，与践行的使命。