败给房地产
上海延庆路靠近东湖路的地方有一家饺子馆（我好像经常提到这个地方），面积不过五六个平方米，却时刻人满为患。甚至，经常会有人开着豪车远道而来，就为了在这逼仄的空间里吃上几两饺子。而饺子馆周围的饭店，则是换了又换。有人问饺子馆的主人，为什么她的店可以开这么久。她的回答很简单，我们房子是自己的呗。是啊，虽然这家馆子的饺子十分美味，它的卫生状况也经得起食品卫生部门一次次的突击检查，但决定它能否一直开下去的，却只能是最现实的因素：他们无须支付高额的租金。简书上的一篇文章「论久昌大饭店的倒掉」就是相反的例子，尽管它颇受人们欢迎，但在房租的压力之下，却远比人们想象得脆弱。又何止是餐饮业呢？我记得前几年我从日本回来，跟朋友描绘东京神保町一代二手书店的盛景。朋友疑惑道，他们的书店怎么就能开得下去呢？我想了想说，因为人家有恒产吧。开一家书店，却又不用支付按揭或房租是件幸福的事，虽然挣钱不多，维持下去却并不困难。而原来位于陕西南路地铁站就没那么好运，2007年，在季风开业满十年并要续租时，房租一下子涨了十倍，尽管这家店选书品味甚好，支持者众，但它终归敌不过租金所带来的压力，只能悻悻离场。也许你不知道，麦当劳成功的原因，在于它是一家房地产公司，它总是买下一座城市黄金地段的物业，坐等升值，相比之下，经营餐饮只能算是它的副业。不管做什么生意，最终都会殊途同归地败给房地产，这也许是这个时代所有小本生意的宿命吧。--我的书《笑话方法论》签名版正在简书积分商城销售，点击购买