黛玉早报171110 —— 《在美国为什么我从来就没担心过孩子在幼儿园里被虐待》
作者：抱山作者：纽约蓝蓝虐待孩子在美国可是重罪，轻者吊消执照，重者进监狱，犯罪成本如此之高，幼儿园和老师都轻易不敢这样做。点击阅读全文作者：吴怼怼不光是AI盛行的当下，一直以来，人类以各种形式，关于技术的边界在哪的讨论从没终止。而腾讯在开放平台的第七个年头，提出来要让人文与科技接轨，让科技闪耀人文之光，其实也是对于人类未来的一种思辨。毕竟，我们在很大概率上，既不会像《一九八四》，也不会进入《美丽新世界》。点击阅读全文 作者：北斗之光者，在三权分立的西方，有第四权之说，他的权力就监督权，就是要观察生活，体验生活，深入生活，思考生活，就是要惩恶扬善，激扬文字，将生活的真实，充分的揭示给大家。点击阅读全文 作者：巴塞电影在流量时代，我们顶尖业务员章娘娘也要学乖。那个港台明星称霸的年代，是他们靠自己打拼才有今日繁盛的大陆影视行业，而今日好乘凉的流量们，着实愧对前辈。如今有了对比，人们才后知后觉，懂了章子怡的可贵。点击阅读全文 作者：极小光有时候看看 Stack Overflow 的数据还蛮有意思的，最近他家就发布了一篇调查博客，试图找出最不受欢迎的编程语言。PHP 就上榜了。点击阅读全文 作者：恽磊edc办公空间对员工的影响越来越大，而行政，能在这方面做的加分项也越来越多。现有的工作场所设计是否激励了员工？办公空间中，开放式和隐私怎样协调？点击阅读全文 作者：八卦历史课曾国藩曾评价说：“论兵战，吾不如左宗棠；论为国尽忠，亦以季高为冠。国幸有左宗棠也。”左宗棠不但是“晚清中兴四大名臣”之一，而且是最后一个悍臣。点击阅读全文 简书小报20171110的日更计划哲思动态｜171109【悬疑推理专题活动】通缉令丨11号文件—密室号外！号外！「你拍我画」奖品大升级【国学与传统文化】专题话题讨论第17期:我为国学专题月报选文章（双十一特别篇）「财经投资理财」有奖征文——如何不当月光族【男人装】专题玩法这样升级，泥萌觉得肿么样？简书电影半月刊（第31期）：蝴蝶飞过雪谷，英雄不曾迟暮简书美人说周刊171105｜再美也美不过你