黛玉早报171116 —— 《对不起，我真的看不下去了！》
作者：花洒的火火作者：林夏萨摩

真的很怀念那种看完一部剧，对里面的某个角色、某个场景、某句台词念念不忘，但逢知己滔滔不绝的感觉。点击阅读全文  作者：杨摩

胡德夫是华语民谣里的一把老刀。这刀，当年是那个大武山牛背上放牛娃腰间的弯刀，如今历经了岁月，已经不再锋利，却充满了人世沧桑和温暖人心的力量。这样的声音，不应当被时代的喧哗浮动所淹没。点击阅读全文 作者：鱼丸四年前，我在英国念书时，在当地的一家美术馆（gallery，或者说画廊）做志愿者。从冬末到初秋，学习之余，为这位画家「打工」了7个月。点击阅读全文 作者：Sir电影这既是一起凶杀案，也是一起人间悲剧，面对如此幽深的黑暗，你的感受更多是复杂，而不能用一两种情绪去描述它。点击阅读全文 作者：人神共奋

一个好的决策流程，永远比聪明的决策者更重要。点击阅读全文 作者：孤独的航空公司

凡是人的生命，不离两件大事：饮食、男女一个生活的问题,一个性的问题。点击阅读全文   作者：国关研习社从今天的形势来看，加泰罗尼亚似乎并不满足于有限的自治权，谋求独立的幽灵始终挥之不去。点击阅读全文 简书小报20171116的日更计划微话题010期 | 这本书，我看了三遍「如果你是刘鑫，你会不会开门？」【辩论咖专题官微群·小辩论赛· 热点期公告】简书时差党专题周刊 第11期｜机场那些事「非真实故事征文」 第十五期：防范【武侠江湖专题每周精品活动】琅琊令第三十四期：鱼目混珠不言之教 · 天府行｜《国学与传统文化》专题第一次线下活动倡议令王佩和他的“好中文课”第二期错过王佩的好中文课你会错过什么