DC大叔
官方吐槽最为致命！《吸血鬼日记》主演@IanSomerhalder_Official  即将出演新片《吸血鬼战争（V-Wars）》，在准备之余他也不忘中国粉丝，特意给伦伦我发来他为自己的新角色准备的一支问候视频，他还跟大家说“吸血鬼”演太多了，怀疑自己是不是要变吸血鬼了[doge]#DChannel# DC大叔的秒拍视频 ​​​
《妈妈咪呀2：再次出发！》释出新海报！梅丽尔·斯特里普、科林·费斯、多米尼克·库珀、Amanda Seyfried、皮尔斯·布鲁斯南、Julie Walters、Stellan Skarsgård、Christine Baranski等回归，Lily James、Cher、Jeremy Irvine、Alexa Davies等新加盟。续集，他们再次回到魔幻的希腊卡洛凯利小岛上。James与 ​​​ 全文
川普“唱”Ariana Grande新单《No Tears Left To Cry》- [哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈] DC大叔的秒拍视频 ​​​
OMG！戳爷Troye Sivan发推确认出席今年一大盛事——Met Gala！本届由Rihanna、Amal Clooney和Donatella Versace主持，主题是 《天赐之体：时尚与宗教的奇想》 - ​​​
