像产品经理一样思考 | 我在曼谷学做菜
在曼谷美学之旅的第2天，我们去到了曼谷的Blue Elephant餐厅学习泰国菜的制作。
这个过程我看到的是一个完美的服务产品体验，所以写出来跟你分享。两位年轻帅气的厨师带着我们去买菜。
因为去菜场需要从餐厅的地点做一站路的捷运，所以两人一前一后，防止我们掉队。泰国菜的辅料很多，所以，买菜的过程，实际上就是一次基础知识讲解的过程。step1：水果摊位：教大家怎么挑选泰国的水果step2：早餐摊位：9点多的曼谷已经超级炎热了，于是厨师带我们在菜市场的一家早餐摊位品尝泰式冰茶。
走了一段路，大家有一点燥热的心瞬间就爽了一下。step3：蔬菜摊位：
蔬菜摊位是重点要介绍的，各种泰式的蔬菜和生鲜原材料逐个讲解。
为了调动大家的积极性，厨师还让大家竞猜，因为好奇，现场很活跃。step4：干货配料作坊：
辣椒粉是泰菜种必不可少的，椰丝也是。
厨师带我们来到了一个配料作坊。
告诉我们不同颜色的辣椒酱是用来做什么的，椰丝是怎么炸出来的。一进教室，每个人都领到了一份手册和一件厨师围裙。为了让左右人看到，看得清：高清摄像直播，用大电视直播这样保证了无论你在教室的那个角度，你都可以清晰的看到厨师的动作。老师教学的过程：
先让大家看他做完每一道菜。
然后让大家去厨房练习一道菜，练习回来继续上下一道菜的课；
这样保证学员能够看完操作之后立马进行动手练习。环境：
厨房有近30个灶台，两行排开，学员面对面进行练习。
两排灶台中间是厨师走道，方便厨师能够巡视到每一个人。练习道具
每次练习开始前，灶台都为每个学员准备好了之前看老师操作时一样的物料。
学员只需要切，捣碎，搅拌，炒，装盘即可。各种材料都调配好了，每个碗里的原材料保证了你就算全部扔进去也不会太难吃。
重要的是顺序，也就是先放什么，后放什么。学员用的道具和厨师讲解的时候一模一样，所以大家有模有样，是不是拿出手机自拍和互相拍。
因为带着围裙，大大的LOGO一直会出现，传播力满分。指导答疑
别看刚从教室听完讲解看完演示，很多人还是鱼的记忆，早就忘记了。
这时候，中间的过道里，出现了4位厨师来回巡视，有一位美女厨师居然还是华人，他用一口流利的中文来指导大家。（完全照顾到了英文不太熟练的我啊）流程
每次练习结束，我们使用的锅碗瓢盆全部撤走，换上下一道菜要练习的物料。
所有的物料都装好放在一个大的盘子里，这样保证了厨房的高效率，在我们离开厨房去教室上课的时候，所有的物料都已经全部准备好，等着我们下一次练习了。每道菜做好之后，我们都有一个专属编号的小标签，用来贴在自己的菜盘边上。
这样，就保证了大家的菜不会弄混，自己做的自己吃。课程结束后，举办了一个小型的结业仪式。
帅气的厨师老师给我们颁发了学员证书。
然后附赠了我们一个手提袋，里面还有一包餐厅的香料酱。
这又是一个小惊喜。
因为本来大家都准备下课后去一楼买的，结果收到之后所有人都超预算。
而且这个小的礼物让大家更加想买了——因为都有一包了，那其他类型的最好也有啊，那就去买买买吧。仪式结束后，去一楼的餐厅用餐。
这个餐厅有3层，我们在最顶层。
因为一楼和二楼是正常餐厅营业，所以每层楼梯处都有一位服务人员引导我们就餐。我们做的菜被神不知鬼不觉的全部放置在一个古典风格的餐厅包厢里。
每套菜都有一个号码牌，这样所有人能第一眼就看到自己该坐到哪里。就餐也很有仪式感。
除了主菜是我们自己做的，其他的前菜和主食还有最后的点心都是餐厅提供的。
还好有这些，不然我光吃自己做的估计吃不饱——因为太辣了。我做的最后一道菜是冬阴功汤，被旁边一位经常吃泰国菜的姐姐点评为超过专业餐厅级别。
嗯！瞬间成就感爆棚。泰国的旅游服务业是很经典的产品思维。
从车子停到餐厅大楼门口开始，设计好的服务体验就已经开始了。所有接待我们的人，教室的环境和硬件设施，用到的锅碗瓢盆，帮助我们做菜的助理厨师，最后给我们的奖励证书和礼品··· ···
一切都是围绕着用户体验来的，让你爽，让你满足，让你有成就感。口碑是设计出来的。
经历上面这些过后的顾客，会情不自禁地的去转发和宣传的，你觉得呢？我是小六，你遇到哪些服务体验很好的消费体验呢？