爆笑五千年：神话时代，美男计（0089）
彤鱼氏他们郁闷呀，打了半天猎，什么野兽没打到，反倒被雷霹。被雷霹也就算了吧，你还给整这么一场大火，还让不让人活了？正在抱怨着，突然，看到山洞外面的不远处，有两只山羊哆哆嗦嗦地站在一块大石板上，躲避火灾。看来上天对咱们真不薄，刚刚说要打猎吃饭，立马就有两只山羊自动送上门来。这送上嘴边的肉，不能让它们给跑了。于则想要跑过去把两只山羊抓过来，但是却被彤鱼氏一把拉住。彤鱼氏说，你没看火势都已经烧到洞外边了，你要过去，肯定会被烤熟的，还是不要去了啊，亲。不去就不去，可是送到嘴边的肉，咱不能让它跑了呀。于则使尽浑身解数，想要把两只山羊给勾引过来。一会儿学母羊叫唤，一会儿学公羊叫唤。结果，统统的，失败。什么美人计之类的，人家山羊根本不就不晓得。不是说你扮个漂亮的异性，人家就会被勾搭上的，得看对什么人、什么动物。要是遇上个同志，对异性没性趣，那你就更是自讨没趣了。于则挺郁闷的，美人计不行呀。彤鱼氏说，来，山羊们，我给你们讲一个故事。狼来了！狼来了！山羊看着彤鱼氏，满脸疑惑，嘛意思？听不懂。于则大喊，喂，你们快回过头看一看，大火正在向你们袭来，再不跑过来，变真的要变成烤全羊了。这一次，山羊更是连看都不看他们一眼。就这种吓人的伎俩，也太小儿科了吧。你有那么好心，不想让我们被火烧死？跑到山洞里？那还不被你们这群原始人给生吞活剥了？不要给我说你们人类有多么善良、多么仁慈，你们就是一血腥的食肉动物。待在石板这儿，被火烧死，也比跑到山洞里被你们生吃了强一千、一万倍。彤鱼氏他们终究没有把那两只山羊给勾引过来，当然，饭也没吃成。饿肚子倒还不是什么大事情，关键问题是这场大火到底什么时候才会熄灭。那时候也没有个消防队、森林救火队之类的机构，遇上森林大火，没办法，只能让它烧着，烧完了它就不烧了。不过，也有一个疑问，刚才打那么响的雷，居然没下雨，你说这世上哪有这么奇葩的事情？您好歹给下点雨，把火给浇灭了，也算是功德一件吧？哎，真是林子大了什么鸟都有，光打雷不下雨的事都给撞上了，你说邪门不邪门。彤鱼氏和于则他们就这样，在山洞里整整待了一天一夜，大火才终于熄灭。你都不知道在这一天一夜中，彤鱼氏他们经历了怎样的人间惨剧。那些个被烧死的野兽们，噼里啪啦地惨叫着，简直比看美国大片寂静岭还要恐怖。大火过后，于则肚子饿得咕噜咕噜直叫，受不了了，第一个跑出洞去了。搞什么搞，玩哥呢，一场大火就把山林里的野兽给烧个精光？你教人家怎么打猎呀？于则郁闷呀，突然抬头看见那块大石板上，有两只浑身烧透了的死山羊。你说这玩意儿，这么不卫生，能吃吗？哎，实在饿得不行，整两口，填一下肚子，聊胜于无嘛。彤鱼氏说，不行呀，万一感染非典，怎么办呀？于则说，大不了再拉出来呗。说完之后，于则想把死山羊提起来吃，结果，一提全烂了。你看看，这肉都腐烂了，还怎么吃呀。于则一边抱怨，一边拎起来一支还没烂透的死羊腿，闻了一下，咦，味道还不错嘞，就是一有股难闻的焦味。管他的，吃两口再说。这一吃不要紧，居然越吃越有味道，越爵越香。苍天呀，大地呀，俺活了大半辈子从来没吃过这么美的羊肉。为什么要让我吃到这美味的羊肉？为什么？为什么？万一我以后吃不到了怎么办？怎么办？于则吃饱了，就把死山羊的三只腿都扯下来，带到山洞给彤鱼氏他们吃。彤鱼氏大着胆子尝了一口，味道还真不赖。上一节：海尔兄弟下一节：自助餐连载目录