如何从新手变成一个专家
过去的两年时间，线上和线上参加过我的训练营的小伙伴有20000多名。
这应该是一个很有成就感的数字。
但是，有一个问题却一直困扰着我。
这个问题就是，为什么听完我课程的人朋友，大部分的人并没有成为专家。这个问题我几乎每天都在想。
以至于我发现如果不解决这个问题，我很难再去讲课做分享了。
于是过去的半年时间，我停了下来。
我想重新当一个新手，我去参加了很多技能，然后重新开始学习。一个偶然的机会，我忽然想起我过去的程序员职业生涯。
过去的十几年时间我一直都是在做IT这个行业，从程序员一步一步，慢慢成为研发部门主管，总监。
但是，我记得我最开始的时候，写代码我是一点都不会的呀！那我是怎么变成程序员这个领域的专家的？！
于是我去寻找答案，我问我的前领导，他也是我的师傅，我问他我之前是怎么成为的，他告诉了我:
“你小子专家个鸡腿，你那时候转正考试都没有及格！”——嗯，显然这个答案不是我想要的。我想去找找我那时候读了什么书。
于是我找到了我的JAVA编程教材：《Head Frist JAVA》（翻译成中文，就是从零开始学Java）。然后我发现了让我很沮丧的事实：我的职业生涯中，我的学习过程中，积累了一堆《Head Frist》系列的书！
敢情我那时候就是靠这样一本一本傻瓜书籍开始学的？！事实看来很清楚了，我真的是从这种类似漫画的傻瓜书籍开始成为一个专家的。那这个系列的书籍是怎么写来的？
有没有方法？
或者有没有一本书或者文字讲他们是如何设计这本书的？
于是我找到了这个傻瓜专家书籍的策划人，她离开大众的视线10年之久，写了这本书《用户思维+》。中文书名翻译的非常IT直男癌症，但是英文名字你们应该可以看到，这是一本谁看了会感兴趣的书：《如何让用户牛叉》！我平时读一本书的时间是30分钟，但是我花了两周时间读完了这本书。
因为在这本书中找到了如何让菜鸟变成专家的秘籍！所以我今天要给你介绍一下从菜鸟变成专家有三个秘密，它们分别是：所以接下来我想用几分钟的时间，分别解释这三个方法；
让你可以有机会能更好、更快、更轻松地成为某一个领域的专家。首先是刻意练习。
刻意练习很多人都听过。
很多人告诉小六，我每天都读在读书，每天都在写文字，但是为什么我坚持了这么久还是没有什么效果呢？
刻意练习，不是刻意的练习。作者让我们自己在墙上做三张白板，然后标明ABC。
A板上放的是你的现在还不会，但是必须要掌握的这个新领域的一堆技能点，我们称之为懵逼区。
那B板呢？B板上的就是你已经学了，已经入门的技能，我们可以叫入门板；
C板是精通板，也就是上面贴的是这个领域你已经精通的能力。那ABC板怎么放在一起用呢？
我继续拿写作这件事情来举例。
一开始所有要学习的的写作技能点都在A板，也就是懵逼区；
比如写作：
你要学会写标题；
文章主题的结构思维；
你要学会做文章中的图片；
你还要学会讲故事；
你要学会如何去收集素材；
更重要的是，山口拓朗老师还会教你十几种拿来就用的框架，这些都是你必须要掌握的；然后通过学习，一部分能力你已经入门了，这些入门便签，你就可以移动到B板，也就是入门区；
再然后，这入门区的部分能力中有的你掌握熟练了，你把这部分的放到C板，也就是精通区。从A移动到B当然很简单，你学了就算入门了，我们过去两年应该报了很多班，学了很多课，嗯，应该大部分人学习的技能，都停留在入门区吧 ？
那怎么样才算一个入门的技能点是精通了呢？
评判的标准时，你是不是能在一个45-90分钟能完成，并到达90%的精准度。
比如，你能不能在90分钟写完一篇2000字的文章，并获得1W阅读量，1000个赞？
或者你能不能像山口老师一样，每年写两本书？那你会说，我是还在入门级别啊，这个标准太难了吧！
是的，有点难。
但是在根本达不到质量标准的情况下，你这时候做的练习就是无效的。那怎样该怎么做呢？
我们可以拆解这个技能点，想象一个便签代表一个技能点，你现在要做的是，把这个便签切成几块小的。再对这些小块的技能进行练习。比如你没有办法在90分钟写出一篇2000字的文章；
那你我就把这一篇文章的文章这个拆解：所以，我们现在知道了刻意练习的标准，以及如何用ABC能力三区和技能点切割来让我们知道自己到底到达什么水平了。那你会说，刻意练习果然很不简单啊！
那有没有简单的轻松一点的就能学会的方法？！有！要讲清楚这个方法，先要讲一个养鸡场的故事。
在养鸡场，有一个非常苦恼的事情，就是在小鸡刚出生没有多久分辨是公鸡还是母鸡的要求。（是母鸡就留下来继续饲养，是公鸡就·· ·· ··）
早在上个世界80年代，日本就开发了这样一种快速区分的技术。
负责进行区分的老师傅，只要看一下刚出生的小鸡的屁屁，就能100%区分出来。这种逆天的技能是怎么做到的？！
于是大家想问这些师傅，你是怎么分辨出来的呀？！
师傅的答案很让人沮丧，我不知道啊，但我一看就知道啊！你不知道你是怎么会的！？！这种事情是特例吗？有，书上再举了一个例子。
二战的时候，英国有的市民用肉眼分辨哪些飞机是德国的敌机，哪些是英国自己返航的飞机。
后来英国政府说，这个技能太厉害了，来，哥几个来帮我们培训一下吧。
结果呢？
这些能分辨敌机的人，也说了一句：我不知道啊，但我一看就知道啊！后来养鸡场的师傅是怎么培训新人看小鸡的屁屁的呢？
很简单，就是让新人一个一个去筛选，然后师傅只要站在边上对他的筛选结果给出判断：你选对了，你没选对，这个你选对了，这个对，这个不对~~~
英国人培训“飞机判断员”的方式也是这样，老师傅带着新徒弟，让徒弟去做出判断，师傅在旁边只需要说，对和不对，就可以了。这叫做感性学习。
也就是说，你的大脑可以学习很多你学不会的能力。高质量的感性学习是让大脑自己去发现背后的规律。而这样也可以的前提，就是，你需要有大量的案例来学习。
比如你想学会摄影的构图，那就提供几百张（不是几张）的构图专业的图片，给他看；
如果你想学会写标题，你需要每天看很多杂志，报纸，公众号的标题；
如果你想写一本书，你就多看真的很畅销的畅销书；讲完了刻意练习和感性学习；
那你会问了，道理我都懂。
但是为什么我一回到家，我一个人的时候，我就做不到了呢。所以，最后我要讲成为专家的最后一个秘诀，如何面对过程中的阻碍。方法有两个：所谓的直面阻碍，就是让自己在一开始决定要去学，要去做的时候，就很清楚的知道，这事到底难在哪些地方，并且清楚的知道，这些困难每个人都会遇到，并且很快会过去。如学英语，语法这关必须要花几周时间，单词这关也要花很多时间，情景练习也会面对开不了口，说一口破烂英语的过程。
再比如学洋葱阅读，也是这样，一开始也会面临读一本书什么都觉得好，什么都觉得重要的“穷鬼思维”。所谓的“第一个超能力”，就是先至少做好一个小的技能块。
我们前面讲到了一个大技能点你要是达不到标准，你就拆解，或者降低难度，如果降低难度了你能够做到很专业，那这就是你的第一个超能力。
比如在洋葱阅读课中，最开始的时候，不是让你30分钟读完一本书，而是10分钟读完一片3000次的公众号文字，并输出一张概念卡片。
所有的线下课程都会注意这一点，所以为什么线下课比线上课更有效，是因为线下课会根据我们学习的过程，设置成就点，让你每一个环节都觉得自己原来也可以。丹尼尔平克在《驱动力》这本书提到了内在驱动力和外在驱动力。
外在驱动是各种激励，和更大的目标；
内在就是成就感，自信力。
而这种内在的成就感，是不能给与的，只能自己激发。原来我也可以就是一种很强大的内在驱动力，好，成为高手的3个秘诀讲完了。我们回顾一下：回过头来说这本书《用户思维+》，它是一本教产品经理如何设计产品的，但他也再告诉现在在网上做课程的（比如小六这种）人，如何设计课程，如何帮助用户获得成功。所以我推荐这本书的目的，就有点像，我要告诉了你，我是怎么设计课程，如何教别人，如何赚钱的一样。与其很多年后，你偶然看到这本书的时候，痛骂小六原来如此；
还不如直接授人以渔，你自己看完，说不定自学可以搞定很多学习，更重要的是，你也可以成为一个很好的分享者。“你的产品有多牛逼一点都不重要，重要的是，你的用户要变得牛逼”。
终身学习的时候，我们需要更多的价值观一样的同行者，期待你能一起。我是彭小六，这本书好像只印4000本，下手要快。