小问题 | 读了跟没读一样是怎么回事？
有没有这种情况：
你读了一本书之后，发现没有什么收获？有。
其实不止是阅读了，生活中到处都是这种情况。这个月初，我的老板安排我去曼谷参加一个设计美学团，我们游览了TCDC（泰国国家设计中心），曼谷城市图书馆，设计大师的工作室，有茑屋书店团队打造的open house，还有米其林餐厅··· ···
我的感受是，真好，真好，真好。什么？
你问我好在哪里？
——这，我··· ···我在open house呆了一天，在那里画画，写作，可开心了。对经历的事是这样，那对人呢？
比如你又（为什么要加又）新认识了一个对象，你的可爱的妈妈问你:你喜欢他TA什么呀？你会怎么回答？说说TA的长相照片，是做什么的，家乡家庭父母，性格··· ···
好像，我们还真没有怎么仔细想过。于是我们一般会说：别问那么多啦，就是感觉啊！感觉对了就好~!对事，对人，尚且如此，对待一本书，看完之后什么都没有记住，也说不上哪里好，其实也就不奇怪了吧。所以，我觉得是不是可以得出一个结论：我们对于这世界的认识是一种模糊的状态？就像你用相机拍了一张照片，发现居然是模糊的，这种模糊就是叫“失焦”——因为没有对焦，失去了焦点。咔咔咔——
你一直在读书，一直在学习，一直在看世界，一直在努力··· ···
哎，拍了一堆模糊的照片。我们对这个世界的理解处于“失焦状态”，对吗？
我们看看自己的朋友圈这两天发生了什么。
昨天新世相的海报在朋友圈刷屏，为什么这么多人会转呢？好像这个内容跟他们也没有多大关系啊？你怎么看？
李敖先生昨天也驾鹤仙逝，这个嘴巴和大脑都超级锋利的男人，在属于他的时代做了什么？说了什么？你怎么评价他？
霍金先生也回他的星球了，他的果壳里的宇宙，时间简史讲了什么？你觉得他最大的贡献是什么？O__O "…
你看，我们好像知道天下事，但是一旦被问到“你怎么看？”的时候，好像都懵逼了。
这就是失焦状态。那你会说，你这说得也不对，我总不能对什么都看的清楚吧？要是什么都能清清楚楚，看得透彻，那岂不是全才了？对，当然不用，失焦状态对立的，就是对焦状态。
一张照片，要想把要表达对象突出出来，就要把焦点放到主体上面。
不信你看你的自拍照：
你的头像是清晰的，但是背景一定是模糊的。
也就是说，因为焦点不一样，所以你观察到的也会不一样。所以我们的问题变成了：怎么才能拥有对焦的能力呢？
回答这个问题之前，我们看看专家们有什么和我们不一样的。一个品酒师他的味觉和嗅觉是远远超过我们普通人的；
一个围棋大师，他看到一个棋牌的时候，看到的是“组块”，《刻意练习》这本书里提到说，围棋大师在看一个随意乱摆出来的棋盘和我们看到的效果一样，但是如果是一个棋局，他对棋子的布局的理解度就是我们很难比得上的；
我们看到的是繁星点点，对于天文学家来说，他看到的是星座的布局和运动的轨迹；所以，对焦能力，就是专业思维。
所谓的一个人将一件事看得透彻，是指他具备相应的专业思维，能用这个专业思维去聚焦，排出一张主次分明的照片。我来讲一个我自己聚焦的例子。
前段时间，我在看一部动画片叫《镇魂街》。动画片，不就是消磨时间的事情么？
确实是，也就是说看动画片的时候，我们顶多爽一下，拍了一堆模糊的照片，然后就没有了。但过去一年我做了一件事情，彻底改变这种“拍模糊照片”的状态。
比如《镇魂街》这不动画片，我至少4次对焦，拍了几张不同的照片：你看，原来我看《海贼王》《火影忍者》（我才不会说《大闹天宫》和《小蝌蚪找妈妈》，哪有会暴露年龄）的时候，我就是觉得爽，好看。
但是我现在看的时候，我会产生专家式的“对焦”视角。那问题来了，我是怎么做到的？其实答案很简单：我开始建立多元思维模型。《穷查理宝典》中，芒格屡屡提到了一个影响他生活、学习和决策的思维方法，这个思维方法建立在他称作为「多元思维模型」基础之上，他提倡要不断学习众多学科的知识来形成一个思维模型的复式框架。
他说：「长久以来，我坚信存在某个系统——几乎所有聪明人都能掌握的系统，它比绝大多数人用的系统管用。你需要的是在你的头脑里形成一种思维模型的复式框架。有了那个系统之后，你就能逐渐提高对事物的认识。」
「你必须知道重要学科的重要理论，并经常使用它们——要全部都用上，而不是只用几种。大多数人都只使用学过的一个学科的思维模型，比如说经济学，试图用一种方法来解决所有问题。你知道谚语是怎么说的：‘在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子。’这是处理问题的一种笨办法。」
你们必须在头脑中拥有一些思维模型。你们必须依靠这些模型组成的框架来安排你的经验，包括间接的和直接的。你们也许已经注意到，有些学生试图死记硬背，以此来应付考试。他们在学校中是失败者，在生活中也是失败者。你必须把经验悬挂在头脑中的一个由许多思维模型组成的框架上。我是怎么锻炼我的多元思维模型的？
过程很简单：读消费行为学主题的时候，我就去找身边的广告和海报；
读个人品牌主题的时候，我就去分析身边那些活跃的知识IP们；
··· ···这样的主题阅读和对焦练习，让我开始不再从单一领域看待一件事。
比如在简书上写文章这件事：
用户思维，让我去思考我要写给谁看；
产品思维，让我思考，我的文章要提供什么？
视觉思维，让我思考，在段落，图片插入方面，我要注意什么；
营销思维，让我要在标题设计和软广植入方面有了一些小心机；
项目思维，让我不会只关注今天要写什么文章，而是我今年要写什么书，我怎么用零碎的时间通过一篇一篇文章达成；
··· ···所以你看高手们是怎么做的：
《梁宁-产品思维30讲》是讲产品思维的，却用到了认知心理学，大脑神经科学，设计思维，社会心理学，职业规划，商业管理，战略思维··· ···绕了一大圈，我们回到我们的问题吧：读了跟没读一样是怎么回事？答案应该就出来了：
对了和没读一样，是因为你根本没有对焦。你觉得收获了一堆知识，你记了一堆笔记，你觉得你有收获；
但知识是属于这个世界的，放在书里，放在你的笔记里都不是你的；读一本书，其实就是要看你怎么对焦。
你站在什么角度，用什么专业思维去理解。
你怎么对焦，就会拍出什么样的照片。我是小六，你看到什么，其实就是你自己有什么。