《太极张三丰》八大主演身在何方？网友：钱小豪抢了李连杰的风头
华语电影曾经涌现出诸多功夫明星，李小龙、刘家良、成龙、李连杰、吴京、甄子丹等等，不过打出的招式最潇洒最华美的非李连杰莫属，荧幕中也创造出黄飞鸿、霍元甲、令狐冲、张无忌、陈真等经典形象，不过大圣觉得还有一个形象容易被大家忽略，那就是《太极张三丰》的张君宝。小时候看《太极张三丰》更喜欢打戏，长大后再看可以发现许多人生道理，小时候喜欢君宝，讨厌天宝，长大后发现我们每个人都是君宝和天宝的合体，和太极的一阴一阳差不多。简单一点来说，我们要保持君宝的善良，学习天宝的进取。25年过去了，一起看看昔日主演现状？1、张君宝：李连杰君宝除了天性善良之外，其他方面都比天宝差，平日里得过且过，没有目标，对待一切事情处以随缘的态度。要是放在现在社会中的话，估计要被许多人鄙夷吧！李连杰是当之无愧的功夫之王，当年他主演的电影基本上部部都卖座，如今他将重心放在了公益事业上面，去年还和马云一起出演了《功守道》，共同推广太极文化。同时早些年成立的壹基金也帮助了许多人。2、董天宝：钱小豪天宝这样的人放在现在的话，绝对是扶摇直上，因为他有目标，有追求，相信我命由我不由天。不过他为了取得成功不择手段，出卖兄弟，杀害心爱的女人。钱小豪凭借出色的表现隐隐约约盖过了李连杰的风头，不过在《精武英雄》中又被李连杰搬回了一局。提到钱小豪的话，始终绕不开九叔林正英，林正英众多徒弟之中，也只有秋生靠谱点，危急时刻还可以帮助九叔。前一段时间刘观伟携手钱小豪打造的《新僵尸先生2》全面扑街，虽然扑街了，可是钱小豪依然是我们心目中能扛起九叔大旗的那个人。3、秋雪：杨紫琼千里寻夫，没有想到却找到一个陈世美，这种为了荣华富贵抛弃糟糠之妻的男人，注定被世人唾弃。杨紫琼是香港影坛知名打女，虽然武功不如大岛由加利、罗芙洛，不过名气却大过她们，被称作女版成龙。杨紫琼和八爷袁和平合作过多次，除了《太极张三丰》之外，还有《咏春》《苏乞儿》《卧虎藏龙》等作品，近期两人又合作了叶问外传《张天志》，还有张晋加盟其中，期待杨紫琼有精彩的表现。4、小冬瓜：袁洁莹为人仗义豪爽，平日里专门劫富济贫。天宝对她一见钟情，假如天宝没有出卖兄弟的话，两个人说不定还是可以走在一起的。只可惜没有如果，小冬瓜死的太冤枉了。袁洁莹是开心少女组成员之一，凭借《开心鬼》出道走红。八九十年代和周星驰、梁朝伟、李连杰等许多大牌都合作过，可惜总是剧红人不红。转到电视剧之后，有《廉政通缉令》《人龙传说》这样的经典，依然没有受到太多关注，相反还因为身体原因两次错过赵敏一角。袁洁莹虽然没有大火，不过她始终在影迷心中。近日她和古天乐在黄百鸣的生日宴会上合影，引发热议。5、凌道士：袁祥仁众多义士中最聪明的一个，打架的时候逃得最快，偶尔还会装死。后面差点被疯癫的君宝玩坏。袁祥仁和导演袁和平是亲兄弟，虽然在导演和动作指导上面不如哥哥，不过论表演的话，他更胜一筹。他最擅长的角色就是道士和乞丐，曾几何时梦中传给星爷武功、卖给星爷一本如来神掌秘籍。每每这个时候，大圣总是在想，像我这种万中无一的绝世高手，为什么没有人找我呢？6、刘瑾：孙建魁刘瑾最后失败就是太过自大，他曾对天宝说：朋友你都可以出卖，谁知道日后你会不会出卖我？他既然认识到这点，可是却没有防范，以为自己可以控制天宝，没有想到最后落一个惨死的结局。现实生活中孙建魁是一名武术家，《少林寺》的色空和尚、《少林小子》的二当家、《新少林五祖》的西域妖僧克巴都是他。相比较台前演出，他更多的成就是幕后，是一名优秀的动作导演。7、大师伯：于海身为达摩院首座，不能唯才是举，而是任人唯亲，这样的领导如何能服众呢？于海同样是知名武术家，而且还是螳螂拳大师。曾当过李连杰、吴京等人的师傅。如今他更是积极推进中华武术的传播，是一位受人尊敬的武术家。8、师傅觉远：刘洵看到觉远这个名字，是不是想到了《少林寺》李连杰饰演的觉远了，这个应该是导演有意为之吧！师傅对两个徒弟非常关爱，他们被罚的时候送东西给他们吃，最后冒着自己被处罚也要救出两个弟子。不过大圣更喜欢他最后说的那一段话，简单一点来讲就是：我不能再当你们师傅了，以后你们就在俗世中修行，因为修行不一定要在少林寺。还有就是他早早看出两个徒弟的心性，只可惜天宝未能听从他的建议，最终走上歧途。刘洵老爷子是香港影坛第一太监，举手投足之间惟妙惟肖。精湛的表演可以准确拿捏亦正亦邪的角色，被人称作千面如来，同时还是徐克御用配角。如今刘洵老爷子早已息影，在家颐养天年。生活中我们要学习君宝的善良和重情重义，天宝的我命由我不由天的精神，只要将两者结合在一起，一定会有成功的那天！