不知道，你是乘哪一只黄鹤走的？
画着圈圈圆圆，或者方方正正花纹的黄表纸在深情的火吻里枯萎成灰烬。我站在墓碑的一侧，那石墨色的尘灰朝我汹涌而来，或携带着星星点点的火光。我不忌讳它会湮灭我，一如我不奢求它会成全我的涅槃。那一刻，居然感到忧郁的诗意——想到这个季节之前，最名动京城的樱花，它往我的身形意念里袅袅而来。我在想，如果哪一天疲倦了，可以倚靠着它安眠，或者来这样的地方，找一分高处不胜寒的清净。我站在这里，哑口无言。对待已经入土为安的人，我也只好哑口无言。那轰隆隆的巨响，是为了唤醒沉睡的亡灵，表达红尘颠簸的思念，还是为着警醒自己，不要忘记别人的今日，正是各人自己的前程。所以走好每一步路，善待每一寸光阴。在岁月的狂流里，在山水的苍茫里，一个人不及一枝花的庄严圣洁。所以我一声不吭，默默跪下来，三叩首。在许多人幽幽远去的尘世间，山依旧青，水依旧绿，烟雨依旧朦胧，泡桐花依旧开满山野。不知道，你是乘哪一只黄鹤走的？下山的时候，看见不知名的花瓣，缠缠绵绵落了一地。花形娇媚，色彩温宜，是让人耳目清凉的象牙色，也许有人会说，寡淡。为它们停了半晌，这刻意的一踯躅，便是我所有的温情脉脉。我带不走任何一朵花的香气，正如我留不住任何一寸光阴的衣钵。面对人间的衣香鬓影，镜花水月，我常常得意忘形，或者噤若寒蝉，像一个不曾启蒙的幼婴。我不可能为每一片风景的凋零和逝去摧眉折腰，痛心疾首，但你切切不要责罪我冷漠如冰。下得山来，带不回漫山遍野的奢靡绿意，带不回寥寥寺庙屋檐的叮铃，带不回那让我心醉神驰的，如轻纱唐衣萦绕在山峦恬淡无声的雾。忽然间，我想起那个不曾谋过一面的男人，有着血缘关系的。如果沉沦世间如许年，他会是一张怎样漂泊的脸？是泯然千百乡野男人之间，或者一鼓作气走出一片开朗天空。于我，终不过只是一场无人问津的意念薄奠。天生不擅长歌颂，更无心于嘲讽，走过万千色相，都当做目送归鸿。所以比起浓妆艳抹，更爱轻描淡写。淡然的面孔，淡然的神色，淡然的姿态，淡然的言语，淡然的相爱淡然的分别。淡然的若即若离，淡然的无精打采，淡然的暗流涌动，淡然的死生契阔。将伤筋动骨，酣畅淋漓肢解成碎片，去无可依归的尘世间求一场「此去经年，应是良辰美景虚设，便纵有千种风情，更与何人说」的微醺。雨依旧潇潇瑟瑟地下着，我冷得有几分「人在异乡为异客」的悲观。我在我姓氏藩篱的拥护以内，居然感到了流落的意思，我知道了，是这红尘的缘故，和谁都没有瓜葛。我应该学着和这个世间耳鬓厮磨，卿卿我我，或者和你。总得选择那么一个，如果我不会再去想，每一似风过，仿佛都是众生在流逝的浮世的叹息。神情漠漠地，心也远了，飘飘荡荡，却还是那几句，诹了一首诗歌，无伤大雅否。我已经好多年不写诗歌，从前也只是自娱自乐。「瑟瑟清明雨霭霭江上烟昔人知何在回首一咨嗟。」或许有人能从这区区二十字里挑出对仗押韵等等数十道错误。或许有人渴望用更好的字眼去点石成金或者貂尾续狗。但我是固执的，一如命运的固执，我刚刚想要拿出手机定格一寸老树枝头开新芽的明媚鲜丽，手机自动关机。这场雨不知道何时才能停，一个人在房间，打开一部同样「素面朝天」的电影，那个女人一直抽烟，那个女人的面容简静素朴。电影也是平平淡淡的，没有什么高低起伏，但我沉浸其中，不能自拔。上一次产生这样的情绪体验，是伊莎贝尔于佩尔的《将来的事》。就像我沉浸在想念你却又不让你知晓的寒酸情怀里不能自拔一样。生活没有诸多高潮跌宕，爱一个人可以不哭不闹，厌一个人可以不声不响，回来的时候可以三言两语，离开的时候，也可以不急不躁。你不在的岁月，那也可以很寻常。像一朵花，在春天的日光下开放，在绵绵的夜雨里跌堕。所有的戏剧性，都可以如此清清淡淡。这就是我爱的。