11部虚构小说，公路、军旅、青春、情感、玄幻、悬疑、推理，总有一部是你的菜！
版君来放大招啦！整整11部虚构小说介绍给你们！公路、军旅、青春、情感、玄幻、悬疑、推理……有前连载专题主编一鸣的大作《西游前战》！有高人气公路小说《绝对光年》下部！有超好看的军旅情感小说《后背留给我》！已卖出影视版权，剧本抢先看哦！有版君亲自选中的悬疑推理小说《坠灭》《擦亮你的眼》！有版权中心首次签下的玄幻类小说《囚狐》！有豆瓣电子书高人气作品《我离婚后的第一年》有简书女神张铁钉的青春情感小说《你应是梦，我应是风》有台湾作者写“穿越”、历史、悬疑小说《遗珠》有搞笑搞怪程序员胡七筒的《青春在硬盘里灼烧》部部精彩，篇篇好看！不好看，请在评论区手撕作者。绝对是相对，一步即光年定价：第十六章 : 银川 / 游城 第十七章 : 敦煌 / 慢城 第十八章 : 吐鲁番 / 光城 《绝对光年》是一部现实主义与魔幻主义交错的公路小说。全书近50万字。除去序章，小说总共有30章，每个章节分为（+）/（-）两部分。（+）部分为主角进行环游中国探索的全记录，承载核心故事情节。章节以城市命名，每一章均真实地记录了不同城市的人文历史风貌，以第一人称讲述环游中国旅程中所发生的奇遇。故事讲述两个性格各异的主角，在旅程中遇见不同的人和事，从拒绝到接纳，从失落到成长，一步一步，通过完成艰难的环游中国的旅程，重新认识自己和这个世界的故事。（-）部分为30个超短篇迷你小说，（+）对应的是主角的现实生活，（-）则对应主角的梦的世界。通过意识流+魔幻主义的叙述手法，用荒诞的故事侧面映照主角在旅途睡梦中，对人生的迷思以及恐惧，（-）部分构成本篇小说的魔幻主义部分。为了让现实主义与魔幻主义推向高潮，第30章结局将原本（+）/（-）两部分融合为（∞），以单一篇章呈现小说最终的故事。从来没想过，我居然可以亲身环游中国；也从来没有想过，我愿意用一年的时光，为你熬一本50万字的长篇公路小说。在《绝对光年》，我用半纪实半虚构的方式，记录了我那微不足道的环游中国之旅。我把我一路上看到的风景，遇见过的人，以及，那些足够在你我生命中，激荡出阵阵涟漪的故事，分享给，也许离环游中国梦想只有一步之遥的你。我希望，这趟漫长而艰辛旅程，能让你找到封尘的理想和久违的信仰，找回真实的生活和奇迹的力量。因为，你，并不是全世界最孤独的人。少年强则国强定价：25元致读者 序章 第一节：故地重游，往事如烟 第二节：初入大学，自惭形秽 第三节：晚会出糗，欣慕校花 第四节：“江湖”酒醉，心事浮沉 第五节：热血征程，血性初燃 第六节：青梅竹马，隐蕴迷离 第七节：雨中救美，自曝心志张生和霍骠姚在实兵对抗的演习场偶然重逢，引出了一段尘封多年的青春往事。上世纪末，中国军队开始依托地方大学培养后备军官。在此背景下，三个怀着不同理想的少年聚集到了南中国H大同一间宿舍，除了像普通大学生一样学习、恋爱、参加社团外，他们还要接受军事训练和职业军人教育，非凡的经历让他们在大学校园里演绎了一段充满活力又不失热血的别样青春。毕业分配之后，不同的家庭、性格使他们走上了不同的人生道路，但不变的是对家国天下深沉的爱。张霍二人多年之后的再度重逢，硝烟散尽，醉酒三千，没想到最终却是一场离别。小说真实还原了当代大学生的生活日常，一改时下青春小说的颓废忧伤，描绘了一幅趣味盎然情致动人的象牙塔世界，展现了当代青年再造强汉盛唐的少年意气，是当代青春小说的一股清流。这不是一个正经的西游故事……定价：9.99元致读者——这不是一个正经的西游故事 第一章 借问青楼何处有 第二章 五行炼魂术 第三章 前有恶女，小心绕行 第四章 妾本佳人 第五章 是缘是劫 第六章 卖掉神音？！第七章 神音你该减肥了！第八章 雷落九天，灰飞烟灭 第九章 全天下最能打的女人 第十章 鬼煞戾气 第十一章 血路漫漫 第十二章 玄妖莫敌！ 第十三章 那些时光你可曾记得 第十四章 空寂第六界 第十五章 雾色苍茫 第十六章 猪妖的包子 第十七章 至尊赌坊 第十八章 终极杀人武器 第十九章 要使出绝招？ 第二十章 暴力女，弄死他！ 第二十一章 太乙剑气 第二十二章 不服的话过来咬我吧 第二十三章 因为寂寞 第二十四章 仙分五等 第二十五章 鬼妖岭真相 第二十六章 相公救我 第二十七章 万妖为敌 第二十八章 愿君珍重 第二十九章 敌影再现 第三十章 幻羽术 第三十一章 四面楚歌 第三十二章 内乱 第三十三章 赤瞳的噩梦 第三十四章 三京的异变 第三十五章 大杀四方！《西游记》是中国四大名著之一，在民间广为流传，有广泛的民众基础。西游向来是一个热门创作题材，市面上也有不少西游相关的小说著作。在这些小说当中，大多数作品还是在《西游记》这个故事本身进行改编，而这部小说的时代背景设定在西游之前几百年，故事情节跟《西游记》承接，给读者耳目一新的新鲜感。本作品的主人公设定为唐三藏的前生。这个人物的性格特点既有三藏法师悲天悯人的慈悲心肠，又带着几分精明狡猾，也有几分偏执傻气，常常做出令人哭笑不得的事情。也正因为他常常不按常理出牌，惹了不少本可以避免的麻烦，由此带出很多精彩的故事。本作品力求让读者看到一个不一样的“唐僧”。定价：9.99元第一二三章 冷心失踪 第一二四章 聚沙而塔 第一二五章 夜色里的背影 第一二六章 死门？！第一二七章 龙龟 第一二八章 与世隔绝 第一二九章 巨船 第一三零章 倾心 第一三一章 相偎 第一三二章 龟仙人 第一三三章 三京的狠招 第一三四章 龟仙人的故事 第一三五章 相忘于江湖 第一三六章 五行御灵诀 第一三七章 魂力境界 第一三八章 四神真相 第一三九章 逃出 第一四零章 重见天日 第一四一章 你还记得吗 第一四二章 新的噩梦 第一四三章 魔雪狼王 我爱着梦，因为那是你。定价：9.99元致读者 你应是梦，我应是风 ---一个人生活（1）你应是梦，我应是风 ---一个人生活（2）你应是梦，我应是风 ---一个人生活（3）你应是梦，我应是风 ---一个人生活（4）你应是梦，我应是风 ---一个人生活（5）如果你想看到惊心动魄的大场面和阴谋，那么这本书不适合你。如果你想满足猎奇心理，看些阴暗角落的剖析，那么这本书不适合你。如果你喜欢玛丽苏，汤姆苏，种马苏，那么这本书不适合你。因为这是一部浮躁喧嚣中少有的纯文学作品，用极富感染力和代入感的语言，描绘着在忙碌的都市中人与人之间互相支撑的温情与感动。以几个被过去困扰的年轻人为切入点，以温柔细腻的笔触，穿插着过去与现在，生活与情感，前行与遗忘，爱与追寻。你应该是一场梦，美好而又易逝。在梦醒后，又该如何去面对现实。我应该是一阵风，不断前行和遗忘，不停地路过和被路过，真正能够抓住的只有现在。不同于浮夸的名牌堆砌，没有烧脑的反转剧情，只是用轻松的笔触描述着快节奏都市生活中的慢，在慢中体会每个生活的细节，揭开有关梦和风的生活真谛。用治愈系的语言讲述着看似平淡，却又如茶般醇香的故事。通过入微的心理描写，侧写出生活在都市中人们的寂寞。在这部故事中，或许你能看到身边人的故事，也或者能够看到曾经的自己。如果看厌了商业模式，烦倦了满满的套路，厌恶了博人眼球的噱头，如果喜欢日系治愈小说，那么这部作品一定不会让你失望。一个关于情欲与死亡的悬疑故事。定价：10.99元致读者——《坠灭》，一个有关情欲与死亡的悬疑故事坠灭（01）楔子 坠灭（02）猫女 坠灭（03）坠楼 坠灭（04）诱惑 这个故事创作的初衷，不仅是悬疑惊悚和奇幻，我自己更偏向于它是一个关于爱情婚姻以及人性方面的探索，发生在我们平凡人自己身上的故事。有读者说具有现实魔幻色彩，我无意以题材的归属来界定这篇小说。其实一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。 小说中老脸和阿兰夫妻俩共同经营一间宠物店，阿谱操劳一家流浪猫狗救助中心。常来宠物店买猫粮的猫女与老脸关系暧昧，猫女丈夫不久离奇坠楼身亡。随后发生一系到惊悚诡异事件。 阿兰神秘失踪，救助中心看门人和农场老板被杀，流浪猫狗救助中心所有流浪猫狗惨遭屠戳。在警方和各方当事人共同努力下，结局大反转，真相大白，一切缘起一个意想不到的人物和事件。 小说创作题材新颖，反转随处可见，结构紧凑，文风洗炼。叙述角度独特，全篇采用美剧创作手法，每章都有爆点和转折。揭示了人性善恶的两方面，内因相对外因，始终是主导力量。一场妖与人的奇情虐恋，一段抓心的脑洞之旅。定价：10.99元致读者囚狐（1）囚狐（2）囚狐（3）囚狐（4）囚狐（5）狐晏虽为狐中王族，然性子疏懒，疏于修炼活了七百岁，尚有一只狐鼻子，还没有化作人形。他向阿姐借来法器金丝肚兜，借其隐掉了狐鼻子――金丝肚兜可不止这一项法力小说后半部分，一连串的恩怨，多与此物有关――化成翩翩少年。初涉人世，狐晏偶遇袁净初。小说《囚狐》围绕着狐晏与袁净初的历劫经历，这条主线，编织了一个光怪陆离、脑洞迭出的奇幻世界。在这个奇幻世界里，各色妖物轮番登场，过往与当下相互交织，妖与人、妖与妖的恩怨纠葛剪不断、理还乱。小说《囚狐》虽采用了传统的狐妖元素，但在情节编排上多有突破，环环相扣，一波未平，一波又起，且时不时会有反转，力图带给读者们耳目一新之感。《囚狐》以情节取胜，想象力丰富，引人入胜，代入感较强。一个关于爱情和贪欲的连环凶案的侦破故事。定价：9.99元（致读者）- 一个关于爱情和欲望的悬疑案件［悬疑］擦亮你的眼（01）［悬疑］擦亮你的眼（02）［悬疑］擦亮你的眼（03）小刑警沈墨因为不善言辞，所以即使毕业后被分配到梦寐以求的刑警大队，也只是做着现场证物鉴定的差使，却在机缘巧合下接过三起无头悬案……做事鲁莽，已被警队边缘化的“老”刑警秦大海，在极不情愿的情况下与沈墨搭档进行悬案的侦破……终日冷脸，却技术一流的王牌法医唐苍，却有着和外表极不相称的热心，在所有人避之不及的情况下，始终配合着沈秦二人的工作……急于升值的刑警队长周明，还有另外一个身份，沈墨在警校的师兄，因为这三起悬案，又和师弟沈墨以及有着深深误会的老师沈岳联系在一起……著名犯罪心理学教授沈岳，周明和沈墨的授业恩师，铁骨柔情，对自己的妻子谢然有着令人赞叹的深爱……滨海市连续发生三起杀人案件，没有明确的线索令警方继续追查下去，内外部的强大压力让刑警队长周明迫不得已将案件的侦破寄希望于师弟沈墨。沈墨空有一身抱负，却因为自身原因无处发挥，临危受命时兴奋不已。在一系列细致的侦查中，沈墨和秦大海一行人终于发现了蛛丝马迹，这三起案子竟然是一个连环杀人案，而随着案件真相的逐渐明朗，沈墨却陷入了恐慌和迷茫，真相竟然是他无法面对的……这是一个关于正义、亲情、人性交织在一起的案子，希望通过你的眼来把它们看透……解开疑是穿越者的神秘女子背后的谜团。定价：12.99元致读者：历史已经发生，有些被写在书上，有些我们还在找寻【悬疑】《遗珠》目录 【悬疑】《遗珠》(楔子年前惊魂)【悬疑】《遗珠》(01嫌犯)【悬疑】《遗珠》(02真实身分)【悬疑】《遗珠》(03救命)【悬疑】《遗珠》(04请求)如果你热爱历史，热爱悬疑解谜，更爱脑洞大开，《遗珠》是你的最佳选择。剧情推动毫不囉嗦，抑扬顿挫章章分明，不会让你望眼欲穿，苦等发展。你想要的快意潇洒，你期待的凄楚动人，这裡全都找的到。如果你不爱历史，不爱悬疑，更觉得开脑洞有毛病，《遗珠》是你很好的引路人。你不会拒绝裡头浅显易懂的知识传递，不会排斥紧凑有趣的转折，让简单粗暴又带点小阴邪的主角领你享受被脑洞折磨的世界。放手，自己滋养自己，也能开出明媚！定价：12.99元致读者：真的不用急着投降！我离婚后的第一年（1）我离婚后的第一年（2）我离婚后的第一年（3）我离婚后的第一年（4）至远至近东西，至亲至疏夫妻。那个说好同甘共苦走一辈子的人，成了不是爱人，不是亲人，不是陌生人的人！林楠木自17岁起，就已经认定和陈暖一定会走到永远，然而经历过撕心裂肺的婚姻以及产后抑郁、背叛、育儿生涯后，才发觉曾经的愿景不过是少年梦深，终究会醒来！当初勇敢阳光的明媚女孩已不见，职场小白、满脸乖戾、拖着150斤、带着两小只的单亲妈妈，如何完成自己的救赎？她害怕却又不得不咬紧牙关，一路跌跌撞撞，当她终于不再依附谁，成为独立的个体，爱情不请自来，只是，同样满目疮痍的罗夕想向她要一个家时，她还有勇气给不？陈暖说，他22岁以后的人生几乎就只有“生存”2个字，至于生存过程中，能不能守住一份爱，他无暇顾及，所以，当林楠木变得神经质，面目全非，他躲到徐歌那里；当徐歌变成另一个林楠木时，他又痛苦不堪地想逃……小说无意放大苦难，更无意文饰矫情，只希望随着人物命运的铺陈，探索爱情、婚姻、育儿的困局与出路，不管已婚的，未婚的，要离婚的，已经离婚的，皆适合一看，身在其中，感同身受！这是一部充满情趣的小说，属于你的、我的青春都在硬盘里灼烧。定价：9.9元《青春在硬盘里灼烧》---致读者《青春在硬盘里灼烧》【第一章】大学，我来上你了！《青春在硬盘里灼烧》【第二章】一弦一柱思华年《青春在硬盘里灼烧》【第三章】微风拂掠生春思《青春在硬盘里灼烧》【第四章】青春在硬盘里灼烧《青春在硬盘里灼烧》【第五章】多情公子空牵念青春就像一条抓在手里的泥鳅，欢蹦乱跳，不经意间便会从指缝悄悄溜走。当发现的时候，只剩下一个尾巴，越想抓住它，越用力去抓，它跑得越快。 成长在互联网环境下，一个男孩子的青春肯定离不开硬盘。硬盘里时而躺着繁重的课业讲义，实验报告；时而装着北国的秋色，南国的春景，与心心念的姑娘的合影；不过时而又被燥热不安、充满荷尔蒙的日本舶来品所占领。 虽然我把青春存进了硬盘，但却无法回放，只记得我那晃悠的青春曾在硬盘里灿烂地灼烧。如果说青春里，硬盘中能有什么让人痴迷又彷徨，我想应该是曾经那些心爱的姑娘。我们的看付费连载写书评活动延长至4月30日！返现还送纸书呦！现在关注连载专区，拿优惠券看付费连载更划算！更多优质付费连载请点击