它一口气打了好几部爆款综艺的脸
说唱之后，街舞来了。去年，一档《中国有嘻哈》红透网络，让嘻哈文化在中国冒出地面。今年，街舞综艺扎堆出现。优酷《这！就是街舞》，爱奇艺《热血街舞团》，连北京卫视都有《舞力觉醒》。一线导师，一线舞者，一线制作团队。每一档街舞综艺，都有着各自的亮点。比如《这！就是街舞》中又怂又中二的黄子韬，大量圈粉。比如《热血街舞团》重金实景搭建的“热血之城”，辅以赛博朋克后期效果，不同场景搭配不同舞种。视觉上把综艺做出难得电影感。可相比2017说唱掀起的热浪，2018的街舞，只能算各自打着水花。八仙过海，却没一个能撑起大旗。为什么？在Sir看来，这里有酷炫的舞台，牛逼的舞蹈，强大的资源。唯独，少了一份藏在每个少年背后，无设计，无套路，咬牙切齿的真实。说到这，你一定懂了。对，Sir要给你们更吊的——《街舞狂潮》豆瓣8.1，金马奖最佳纪录片，仅503人看过。走宝了。在Sir看来，再多爆款的综艺也逊色于它。因为它的每一秒，都是真的。十年前，台湾的嘻哈文化就蓄势待发。纪录片围绕两个主角，乍看八杆子打不着。一个是团体，一个是个人；一个嫩，一个老。他们互相不认识，但电影却拍出他们身上的某种隐秘的勾连。第一个主角，八个小孩。八个小孩，来自不同学校，因为识英雄重英雄，组成一个街舞团体。他们是学生之间的传说。当年，随便在大街找个小屁孩一问，“你们认识八个小孩吗？”对方眼睛都会发着光，操着台湾腔抢答：“超强”“偶像”。打响名堂，他们只用了一个夏天。台湾最大型的街舞比赛“捷运杯”，少年组决赛过后，张惠妹在舞台上准备宣布冠军归属。八个小孩还被排在人群最外围，但一路追过来的人都知道：他们最大的竞争对手，已经坐稳第二名。但临门一脚，他们依然紧张呀：有人转过身，有人蒙着眼，有人低着头，所有人都不敢看领奖台的方向。现场气氛被推到顶点，“大声一点，谁”。他们围成一团，低头等待阿妹读出那个名字。这几秒的沉默就像一年那么长，终于，五十米外话筒传来第一个音节……没错，是我！八个人以累死摄像大哥的速度，拨开人群，一边跳，一边跑，冲向领奖台。到了台上，依然没有停止群魔乱舞。就连张惠妹……不！就连旁边拿着支票等着发钱的赞助商大叔，也被他们感染得跟着抖腿。疯狂吗？疯狂。夸张吗？不夸张。他们的励志没有一点水分。早在高二，这八个志趣相投的小孩就打算组建街舞团队，但跟我们一样，这班人同样面临高考。是热血追梦还是屈服现实？这八人一致决定，都不放弃，他们要先拼命读书，再拼命跳舞。约定考完试再聚到一起，全力参加一次比赛。把对街舞的热爱，压在心里，变成读书的动力。于是，所有人度过一个“心跳加速”的备考期：有时候不小心想起排舞心跳就会越来越快午睡就会睡不着就像学生时期，Sir也曾在高三立志要跟那个女孩考上同一间学校，然后向她表白。于是每次午睡基本上都在幻想和她牵着手的大学时光（不许问有没有成功）。终于熬过大考——压抑越久，爆发越强。短短一个夏天，八个人用尽所有力量。通宵排舞，在厕所门口闻着异味练习。与此同时，为团队拉赞助、选服装。甚至，有人用吃晚餐的钱买服装被妈妈发现……用话最多的小伙心龙的话来说，他们把这次比赛当“打工”：（比赛奖金）等于那些白痴在补习班打工打两百个小时你造吗两百小时，我们在这跳一跳多快乐八个小孩如愿以偿拿到冠军，也拿到他们的“工钱”。赛后，成员对着镜头感慨：“感觉……这个夏天厚，没有白费厚。”是啊，这是我们许多人的青春。疯狂、洒脱，没有杂念。赢得了一颗糖果，就像赢得了整个世界。但世界又何止一颗糖果呢，或者，如果你连一颗糖果都没赢过呢。是时候请出第二个主角，阿伦。他的奋斗，不是1个夏天，是17个夏天。作为圈内受尊敬的大神级别人物，阿伦已经34岁了，100%高龄舞者。对街舞，如果说八个小孩是疯狂，那阿伦，称得上痴狂。17岁开始跳，跳了17年，街舞伴随他小半辈子。他对街舞毫无保留。为了学习House（街舞的一种类型），他独自去到发源地巴西了解当地文化，甚至背葡语。他组过团体，出过道，到世界各地，参加大小比赛。但街舞最后带给他什么？物质上的，几乎没有。为了生计，他只能接各种活。平时，他去教小朋友跳街舞；年底尾牙，教大公司的人跳街舞表演节目……阿伦有板有眼地认真教着，一边的孩子各有各玩；教大人好点，只是，一帮制服装的大叔大姐，和嘻哈打扮的阿伦还是有点格格不入。不挑活到这种程度，阿伦依然拮据。最穷的时候，阿伦想过卖房。但穷还不是阿伦最害怕的。他更怕年龄。记不清从哪一年开始，身边的人总是问他：“怎么这么老了，还在跳？”面对镜头，同样的问题，阿伦支支吾吾，憋出三个字——“就……对啊。”要知道，当初导演决定为阿伦拍纪录片，其中一个理由就是他话够多，会自嗨。这是阿伦在片中唯一一次的“开不了口”。对啊，还要跳多久，跳到跳不动？那跳不动后怎么办？他没有说出来，但脑子里一定反复问着自己。这一幕看得Sir心酸。阿伦去法国参加一个大型街舞比赛。这是他梦寐以求的舞台，34岁才决心参加。可比赛还没开始，他就遇到前所未有的尴尬。几乎所有参赛者，都会说英文，都是小年轻，又是臭味相投，刚见面就围在一起聊得火热。阿伦也想啊，这么多厉害的舞者，他也想结交更多厉害的朋友。可他不会英文，年龄又大。只能躲在画面的角落。落魄、穷酸，为什么还要坚持？纪录片最后，阿伦回答了这个问题，但又好像没有任何说服力。一句话：“34岁了，还是跳吧！尬到我赢为止。”“尬到我赢”，这就是街舞教给他的全部。所以，阿伦和八个小孩到底有什么关系？一个青春热血，一个困惑尴尬。一个刹那爆发，一个长久死磕。一个是探索未知的过程，一个是可以预见的结果。八个小孩，他们的命运看似有无数可能。比赛结束后，分道扬镳，各自过上自己的大学生活，有的人坚持跳舞，有的人潜心读书，有的人穿上制服……他们还会继续跳舞吗？跳成什么样？跳多久？上帝还在掷骰子。这句话我们常常听到，时间是个好东西，只有在时间的检验下，你才会发现，原来年轻时的热爱，只是你对抗无聊的兴趣。所以，当我们还小时，就被不止一次训诫：这种事，年轻的时候玩玩可以。“这种事”，可能是跳舞、滑板、说唱、打游戏……“这种事”一般是你喜欢的，但父母不喜欢的。因为“这种事”不会有结果，因为没结果所以不值得。就像片中的阿伦，34岁了还两手空空。但，阿伦真的是一个彻底失败的中年男人吗？至少当他跳舞时，Sir不觉得。在Sir看来，《街舞狂潮》就是一部一流的青春片。它既不饱含热泪地歌颂梦想的伟大，也不满口毒牙地痛骂现实的残酷，更多的，它平等而平静地表现出每个人的选择，和为这种选择必须承受的代价。坚持固然可贵，放弃也并不可耻。什么是梦想?可能真的不是某种结果，某个彼岸，是此时此刻，彼时彼刻，你有没有像个傻逼一样竭尽全力。就像八个小孩说这个夏天没有白费，就像阿伦说，跳下去吧，尬到我赢为止。他们身上隐秘的勾连，或许就在于他们都有过那么一段生命。说实话，片中让Sir感触最深的，其实不是阿伦和八个小孩。是一位家长。自八个小孩中哲宇的爸爸，他在镜头前说出了自己的遗憾：其实他们这一代的理想就是我们那一代心中的理想只是我们不敢去做当你有理想不去做，你会后悔可是做了之后有没有成功没有关系最起码你已经尝试过了为了梦想，你可以有多拼。拼过，就不会输。看到这里，你是不是已经热血沸腾，想冲出大街尬舞了？别急，Sir还想介绍第三位主角。来自一部OPPO出品的街舞微电影，迪丽热巴和王一博主演。看名字，它励志——《热舞吧！青春》。但绝不是傻白甜的励志。王一博跟所有追求梦想的年轻人一样，热爱街舞，同时也被现实的铁拳揍得皮青脸肿。幸好，他在迪丽热巴饰演的“手机人”那受到启发。要追求梦想还是顺应家人？看热巴如何给出答案—— | 时长：14分19秒 |这部励志微电影，并没有为梦想空喊口号。顺从父母，不一定对；一意孤行，也不一定对。不仅要有向前冲的韧劲，更应有回头自省的勇气。就像王一博在理解了父亲，和他达成和解之后，父亲也对他的梦想露出了欣慰的笑容。就像，结尾处的独白：年轻时不懂梦想，总觉得生活处处都是阻力，年轻时最懂梦想，可以为你喜欢的人和事单枪匹马。青春是什么？除了敢于世界为敌的魄力以外，还要带着激情去做自己喜欢的事，过好每一天。微电影中迪丽热巴饰演的手机人，也代表OPPO一直以来的主张：年轻人，就该做自己喜欢的。Sir不也一样，从当初逃课看电影的傻小伙，做到今天，与你们相遇。所以，跳舞也好，写字也好，现在就站起来——去做。本文图片来自网络想看《街舞狂潮》的，爱奇艺有编辑助理：卡卡西式角色扮演