我赌徐峥新片又要爆
这颗“光头”，可能是内地影坛最聪明，最清醒的脑袋之一。也许你猜到Sir要说谁了——对，徐峥。当年《泰囧》问鼎华语片票房第一，有记者问他，“怎么看这个奇迹”，徐峥淡定地回——正常的电影，不正常的市场。一句大实话。今天回看，《泰囧》是那种不世出的作品么？当然不是。徐峥不过用扎实的手艺，打磨出一部精巧、成熟的类型片（喜剧）。它掀起的观影浪潮，一方面，来自观众对他用心的犒赏，另一方面，也是长期被烂片压抑的需求的喷发性释放。按大多数商业导演的尿性，一部电影火了，续集立刻上马，最好一年一部，片名不改，加个1、2、3，瞄准贺岁档。但你看，《泰囧》和《港囧》之间，隔了三年。或许因为《港囧》口碑一般，下一部《印囧》，至今光打雷不下雨，尚未定档。这正是Sir一开始说徐峥聪明、清醒的地方。他选择了一条难但更持久的路。这条路，叫类型片。比起演员徐峥，导演徐峥，徐峥一直有个身份被忽略——监制。事实上，自《泰囧》一炮而红，徐峥监制了好几部精良的类型片。其中以《催眠大师》最为突出。在这部电影，徐峥身兼监制和男一号，他与导演陈正道，合拍出一部罕见不弱智的华语烧脑戏。故事围绕着催眠展开，徐峥扮演的心理医生遇到了莫文蔚扮演的病人，一番交谈后，徐峥决定对其进行催眠治疗。他俩的关系，不是简单、清晰的医生与患者。你以为是徐峥在催眠莫文蔚，殊不知，从电影第16分钟莫文蔚初登场开始，徐峥就被催眠了。而，真正谜底的揭开，要等到1个小时后了。《催眠大师》认真、到位地执行了一部悬疑片该有的流程。抛出悬念，布局疑点，积累高潮，合理反转——甚至除了故事，它的美术也可圈可点。看看这些剧照。不规则几何图案的地板、众人围观的开棺现场、铺满冷色调家具的工作室……既密布悬疑，又与剧情相辅相成出更强烈的视觉冲击力。但跟《泰囧》一样，《催眠大师》有多天才吗？其实也只是最大效应地发挥了类型片的力量。这正是Sir信任徐峥的原因。因为他敬畏类型，尊重手艺。今年，徐峥又有两部新片要与观众见面。这两部听上去像喜剧，但其实都不是喜剧。这两部看上去，都像正常电影。比如他4月28号上映的《幕后玩家》。第一眼，物料。就长得跟别人不一样。前期海报，分别是四组不相关的物体，维纳斯、骷髅头、机器人、鹿首级，但再看仔细，你会发现，这四组物体的一只眼睛，都被换成了“摄像头”。这是男主家里的摆设么？这是不是意味着他被监控了？维纳斯象征爱与美，骷髅头意味着死，那机器人和鹿首级，又指代什么？接着看剧照。这些都是片中徐峥家里的场景，亿万富翁的家，面积确实不小，摆设也很精致。但是，墙壁却是深深的灰蓝色。去年9月，《幕后玩家》曝光第一支预告片。说是预告片，但关于电影内容一点没提。全程都是徐峥穿着短裤在谈国产片，最后镜头拉开才发现，他是绑着炸药包在对院线大佬们求排片。还是这么“徐峥”。你猜不到他葫芦里卖的是什么药。除了徐峥，《幕后玩家》的第二眼，还是猜不到。女一号，王丽坤饰。素颜美女。从制作特辑里看，王丽坤似乎一直在哭，哭个没完。但除了梨花带雨，这女人，又代表老公（徐峥）跟对手谈判。身家过亿的金融大鳄，配上宜家宜室的妻子，看起来是完美家庭。那预告片里惊鸿一瞥的裸女又是怎么回事。王丽坤，是好是坏？还有两位重要角色。王砚辉。2016年9月份，Sir曾写过一篇文章，题为《我今天必须挺一个叫不出名字的好演员》。写的就是王砚辉，曹保平御用配角，每部戏出场时间不多，但都抢眼。没想到，这篇文章被《幕后玩家》的导演任鹏远看到了，于是，他就找到了王砚辉，邀请其出演男二号唐万元。向来以扮演狠辣角色著称的王砚辉，目前曝光的物料还没有展现他的狠辣。他又是好是坏？第二个，段博文。段博文这些年也参演过不少电影，比如《十三棵泡桐》《观音山》，还跟王砚辉一起主演过《追凶者也》。《幕后玩家》中，段博文演员表排第四，戏份不少。但至今仍没有更多关于他的料出现。这人，同样是迷雾。种种迹象表明，《幕后玩家》大概是一部悬疑片。Sir的最终判断来自剧情简介。（放心，没剧透）坐拥数亿财产的钟小年，在事业如日中天之时却突遭意外，麻烦不断。在经过一系列的重大变故之后，本性善良的他逐渐实现了自我救赎。划重点：突遭意外、重大变故、自我救赎。再从目前曝光的画面，绑架、密室逃生、烟道爬行、大雨中追逐，还有洗钱、扫货、拍卖竞价……都看不出一丝搞笑的成分。这不是悬疑片，还能是什么？1992年，美国导演罗伯特·奥特曼拿到戛纳电影节最佳导演，他的获奖片，就叫《幕后玩家》（《The Player》）。那也是一部悬疑惊悚片，讲述一位好莱坞制片人在职业生涯受到挑战时，被恐吓，面临身败名裂的危险。然而，最终这位制片人不仅化险为夷，还赢得了美人归。都知道悬疑片难写，难拍。你既需要时刻保持强情节叙事，让观众不断怀疑，最后，再给出致命一击。同时，你又不能为了迷惑而迷惑，要让悬念真正参与叙事，平衡故事和情感的力量。这中间，一旦出现逻辑漏洞，可能就被全盘推倒。这也是内地悬疑片稀缺的原因。很欣慰徐峥还在坚持他的方向。更欣慰的是，从上周末毒舌举办《幕后玩家》的抢先场反馈看，这，似乎，仍是一部值得看的正常电影。（以下评价全是毒饭和北影节提前看片观众的第一感受，没有一点添油加醋）。@A_阿苏斯：金融+悬念的组合，足够吸引人，整体的逻辑设置也比较合理，值得一看。@Chris.Q：还可以。@monica喵：张力太足了！@素鲤：王砚辉脸上的每块肉都带着戏，太厉害了……当然，Sir还没看《幕后玩家》。暂时没法给出评价。但Sir愿意买票看。一部悬疑片能超过这么多爱情片、动作片，真不容易。而且有了《催眠大师》的铺垫，爱看悬疑类型的观众会越来越多，中国悬疑电影的路还长呢！我们也算又做了一件给中国电影开拓新天地的事。这是徐峥在《催眠大师》票房出色后的期盼。还是那句话，从质量上，《催眠大师》离顶级悬疑片还有不小差距。但Sir仍希望更多《催眠大师》们能卖座。不仅仅是它们的出现，丰富了市场的类型。是希望这些正常电影成批成量的出现，培养出观众更刁钻，更挑剔的胃口。是希望通过让每部烂片血本无归，逼迫出更多徐峥，创作出更精彩的电影。这，才正常。本文图片来自网络