这什么速度，养偶像快过养猪！
终于，天天霸占微博热搜的《偶像练习生》落幕了。为了让这9名小鲜肉出道，中国万千少女有钱出钱有力出力。终于让投票总数到达了：1亿7千万。新浪有统计数据显示，为送这一波偶像出道，各方粉丝自掏腰包，用在投票和各种应援花费上的钱……已超过2000万元。表妹震惊了，原来姑娘们都那么有钱又有闲。在这9名出道的偶像练习生里，最高票数4764万，最低也有770万。而在这成千上百万的票数背后，你猜，谁赢了？广告商啊。在《中国有嘻哈》里占尽商机的金主农夫三拳，在《偶像练习生》里也赞助了不少。而且为了拉高销售额，三拳想到了一个很有效的办法。买一箱维他命水，就送48次投票机会。如果在决赛前买，投票数还能翻倍。爱妻易也会玩，充一个月VIP，就能有30次投票机会。不少妹子为了自己的爱豆，买水充卡，但凡能花钱的地方都花。（表妹觉得这件事里水最冤，因为囤那么多水，很可能撑不过保质期。）（截图来自微博）这一波票刷下来，见效吗？当！然！很多粉丝甚至觉得，自家偶像该上位的，也没上成。一开始排名就在前几位的练习生，一季结束后差不多还是那几位。能挤上位的，也就寥寥一两名。好吧少女们，你们相信“有钱能使鬼推磨”，这是对的。但出道又怎样啊……现在谁也说不好，这些用钱堆出来的爱豆，出道后能走多远。年轻人一直喜欢养成类选秀节目，从最早的《快男》《超女》再到去年火爆的《中国有嘻哈》……选秀，一直是少男少女为梦想赋予“画面感”的最直接方式。够草根，够梦幻，而做梦的过程却不必太真实。但少男少女不知道的是，不仅走出节目后，偶像未来的路有限；就算在节目中，往往也存在太多bug，让“养成”这件事异常尴尬。我们一直不懂怎么养偶像，养着养着就养成了宠物。宠物是可爱，但谁会崇拜宠物啊。就拿《偶像练习生》举例，看看这些bug吧——一、快餐操作，难免抄袭。刚播出不久，国际IP保护协会FRAPA，就已经公开点名爱妻易的抄袭行为。而且《偶像练习生》跟韩国的《Produce 101》相似度高达88%。怎么说呢，这次“相似度刷爆世界纪录”的抄袭，可以被称为：抄袭中的战斗机，还是第一名。跟《101》相对比，表妹发现舞台一样。（上图《101》下图《练习生》）服装一样。（上图《101》下图《练习生》）就连公布票数时的画面，也一样。（上图《101》下图《练习生》）真的好有创意。除了节目组抄袭之外，来自香蕉娱乐公司的练习生林彦俊写的《零》这首歌，也被曝歌词是抄的。反正是“无意间发现”的，也没关系啦。而被抄袭的原创作者说，其实告是告得过，但whatever啦，easy啦......你是真的豁达哟。知乎还有网友扒出了（还是香蕉娱乐练习生）参加比赛的舞蹈，直接抄了EXO、got7的原创。（上图香蕉娱乐，下图EXO）表妹不懂贵节目的规矩，但表妹总知道“言行要一致”。你看，在问队长林超泽这些舞蹈是否原创时……他说，对。这……完全当作是EXO成员的评委张艺兴没到现场嘛。二、包装没创意，偶像个性化模糊。这一类喜欢抄作业的节目，抄个歌词抄个舞蹈都不算新鲜。但脸都抄，就有点费解了……练习生是来红的啊！不是来混个脸盲啊！如果不仔细看《偶像练习生》，你真的分辨不出谁是谁。迷恋男色如表妹，刷完一集以后，只能靠头发颜色去认人。喂，那个黄头发的，不对，褐头发的，不对，亚麻色头发的……亚麻袋！这不是养成，这是观众记忆力训练。包装偶像这件事，感觉你们太不地道啊。那么好的。这样无个性地一味迎合审美主流，会是什么结果？一种让你看腻的结果。反正，《偶像练习生》里的男生，都愿意变小奶狗，都想招人疼。哭，要泣不成声。笑，还要咬嘴唇。打招呼，要学会歪头杀。再看专业呢？唱一首《情非得已》，评委李荣浩苦笑：你没有跑调就是拍子没对过这位练习生还觉得flag立得不够，还要来个说唱。唱不行，没想到“说”更不行：完了，我给忘了说到这表妹真想批评一下奶狗们，就不点名了，反正也记不住：弟弟啊，大好机会你搞砸了，你知道露脸对偶像有多重要吗？这就给你算算——百人选秀节目，搬上网站的视频有3小时。相当于看完一部《指环王》或刷了三集《绝命毒师》。别以为3小时长，100人哦，你能分到几个镜头？知乎里有不少问题，都在吐槽自家的练习生（被剪辑的）镜头太少。当红的要好很多，毕竟可以靠孤儿般的剪辑画面、量身打造的台本，获得露脸度。但那些没自带流量的练习生，露脸时长完全可以四舍五入等于零。所以懂了吧？选秀，和选总统差不多，得有竞选班子，得有钱。能在100名练习生里抢前九的，都是些很有“粉丝”实力的人。像蔡徐坤。本来就有100万粉丝，也在各大选秀混了一圈脸熟。能拿到c位，得个第一才是预料之中。或像小鬼。一开始去过《中国有嘻哈》，如今在《偶像练习生》出道。underground、overground，两ground通吃，活得那叫一个real。脸不熟，靠家底。比如练习生董又霖。在参加《偶像练习生》前，人家是拍过网剧，发过单曲，但表妹印象不深。可搜一搜就发现，哦……他是成龙的亲外甥。还有实力护弟的范冰冰，节目开播前近一个月，就为亲弟弟打尻，力挺范丞丞。这些能在节目混出镜的，要么不差钱和粉丝，要么不差背景和公司。所以，真的是万千少女们，靠着自己的自由意志，捧红了偶像吗？这个问题留给你睡觉时想。再问一个有价值的问题：究竟什么才叫“练习生”啊？脸是认出来的，得有个性和才艺——前面说了。个性和才艺呢，又是练出来的——下面就说。就拿韩庚为例，人家在SM公司也做过练习生。他在《圆桌派》忆当年，说如果跳不好、唱不好，就会被棍打。打到什么程度——韩庚胳膊骨折两个月，自己都不知道。最后去医院拍片，医生告诉他胳膊已经长好了……这样受罪的过程要持续多久？鹿晗，练了3年半（2008年-2012年1月25日）吴亦凡，5年（2007年-2012年2月16日）张艺兴，4年（2008年-2012年1月17日）……相比之下，《偶像练习生》三个月训练就能出道哦！这可能确实是一个靠脸就能换梦想的年代。但不代表没成本。这条综艺平台和广告主铺就的快捷流水线，已经自动忽略了很多成本。说一千道一万，最大的bug，就是那个“三个月”。练习生，你有没有听说过：三个月？养猪都悬。本文图片来自网络想看的，爱奇艺就有编辑助理：小田不让切