盘点洪金宝和麦嘉合作的电影，最后一部阵容最强大，不会再有了
第37届香港电影金像奖将于明天4月15日进行，其中最受期待的莫过于影帝之争，刘德华和古天乐呼声最大。香港电影金像奖第一届影帝得主是冷面笑匠许冠文，第二届则是双影帝，分别是《提防小手》的洪金宝和《最佳拍档》的光头佬麦嘉。麦嘉和洪金宝都是香港影坛大佬级别的人物，其中麦嘉在组建新艺城之前和洪金宝、刘家荣开过嘉宝电影公司，制作过一些功夫喜剧片。同时两人也一同参演过不少电影，一起看看吧！（排名无先后）1、《老虎田鸡》又名《大鳄斗虾蟆》，麦嘉执导，洪金宝、刘家荣主演，标准的功夫喜剧。如果现在看的话故事可能老套一点，剧情进展也比较缓慢，不过在那个年代已经很难得了，并且有的地方现在看依然能逗乐我们，动作戏都是实打实的拳拳到肉，是这个年代所比不了的。麦嘉在这里虽然只是客串，不过也是一大亮点。2、《杂家小子》洪金宝执导，元彪、梁家仁、刘家荣主演，本片是元彪第一次担正，表现比较抢眼。《杂家小子》的套路其实和成龙的《醉拳》《蛇形刁手》差不多，一开始都是打不过大boss，后来得到高人指点，得以手刃仇人。洪金宝在这里取代的是袁小田的角色，表面上是一个乞丐，其实是一个功夫高手。令人有点想不到的是，刘家荣竟然是最后的boss。麦嘉在这里依然是光头队长，他就是调剂一下本片气氛的，因为大家看到他都会笑一笑。3、《搏命单刀夺命枪》嘉宝电影公司是麦嘉、洪金宝和刘家荣一起创立的，其他两人都执导影片了，刘家荣自然也不例外。其实《搏命单刀夺命枪》和上面两部套路差不多，最出彩最搞笑的自然是麦嘉饰演的山东刀客。明明是刀客，结果打架的时候却掏出一把镰刀，真是笑死人不偿命啊。4、《咸鱼翻生》又名《狗急跳墙》《侠盗一枝花》，麦嘉执导，黄百鸣编剧，洪金宝石天主演。说真的，洪金宝不仅能打，而且搞笑起来丝毫不弱，至于麦嘉更是不用多说。不过大圣要重点说一下石天，往往我们说喜剧之王的话，会想到许冠文、周星驰，不过大圣认为他们两者中间应该还有一个石天，他最擅长用表情传达情感，简单一点来说就是表情语言丰富。如果还有所怀疑的话，建议各位看看《滑稽时代》，石天模仿卓别林，可谓是惟妙惟肖。5、《最佳福星》80年代，洪金宝和麦嘉合作少了，因为一个代表新艺城，一个代表嘉禾，自然不能再有过多的交集。新艺城当年凭借《最佳拍档》《开心鬼》系列迅速占领市场，在嘉禾和邵氏联合绞杀下依然不倒。新艺城七怪创立初期铁板一块，不过后来就各自散伙了。其中老大麦嘉当年公然出演嘉禾的《最佳福星》，是散伙的一个重要原因。《最佳福星》是五福星系列第五部作品，除了五福星换血之外，就是麦嘉和张艾嘉的加盟，有点五福星和最佳拍档混合的意思。洪金宝和麦嘉有不少对手戏，两个人相互逗乐比新五福星那条线好看多了。6、《瘦虎肥龙》《瘦虎肥龙》是双男主设定，洪金宝和麦嘉是一对警察搭档，破获许多案件。其实和周星驰张学友的《咖喱辣椒》差不多。洪金宝负责打，麦嘉负责搞笑，两人就是一对活宝。值得一提的是，麦嘉的女朋友高妹现实中是邹兆龙的老婆，戏中高妹是要长相有长相，要身材有身材，竟然会对光头佬死心塌地。7、《我的特工爷爷》90年代中期麦嘉基本上就淡出了娱乐圈，近些年露脸更是少之又少。洪金宝2016年拍摄《我的特工爷爷》的时候，找来昔日老友麦嘉、石天和徐克三位大佬加盟，四人坐在一起完全就是东北老年版F4嘛，霸气侧漏，想当年他们都是香港影坛大佬，如今还能一起出演影片，可见洪金宝的影响力有多大。8、《豪门夜宴》阵容最强大的一部香港电影，只此一家别无分店。那个年代香港大多数艺人都是爱国的，而且还有奉献精神，《豪门夜宴》正是为华东水灾筹款而拍摄的，里面有几百位明星客串演出。洪金宝作为主演之一，和曾志伟在商业上是死对头，为了一个项目争的头破血流。麦嘉客串演出殡仪馆化妆师，将吴耀汉搞得人不像人鬼不像鬼。如今洪金宝依然活跃在演艺圈，今年又筹备了新片《福星旅行团》，听名字像是致敬当年的五福星系列。而麦嘉早早的在家颐养天年，偶尔出来参加一些香港电影活动。致敬曾经那个群星荟萃的香港电影！