表面工作
《列子》里有一则故事叫“九方皋相马”，说的是秦穆公让伯乐推荐一个相马的人才，伯乐就推荐了九方皋，说这个人比我本事大多了。于是秦穆公派九方皋去找马，九方皋回来说，找到一匹好马，快去牵过来吧。秦穆公问，那匹马有什么特征？九方皋说，是一匹黄色母马。等到找到他说的马的时候，却发现是一匹黑色公马。秦穆公很不开心，找到伯乐说，你推荐的那个人，连颜色和公母都分不清，又怎么能相得出好马呢？伯乐说，这正是他比我高明的地方，他只在乎那匹马是不是好马，而不在意别的。事实证明，那匹马果然是天下难得的好马。（《列子·说符》）小的时候对这个故事不大明白，觉得秦穆公有道理，毕竟九方皋连常识都搞不清楚，职业能力值得怀疑。如今再读，则还是愿意相信专业人士伯乐的说法。事物的表象，不仅会影响人们对于本质的判断，甚至有时候会喧宾夺主成为人们判断的主要因素。一个人做生意是否成功，不在于他的现金流和盈利能力如何，反倒是看他开了辆什么样的车；一个女人是否漂亮，穿着的服装和拎的包发挥着重要的作用；一份爱情是否真挚，需要用钻石的重量来衡量。买椟还珠的事时常发生的话，就会导致有人舍本逐末。如果足够多的人重视装珍珠的盒子超过珍珠，卖家就无疑再注重珍珠的品质，转而尽可能地美化盒子。在许多行业这种行为已经非常普遍，比如做传销的人，往往会花血本买下豪车，为日后做生意提供方便。微商的领袖花巨资与美国前总统奥巴马合照，也是一个道理。伯乐说九方皋相马的本事比他高千百倍，也许是谦虚，但由此可见他不仅会相马，也懂得看人。否则，像九方皋这样只看本质的相马者，恐怕会活得非常郁闷，要让秦穆公这样的外行信任他是不大可能的，多亏了伯乐这样的识才者。有的时候，有朋友请我吃饭的时候，往往很在意请客的金额，似乎如果不花费到某个程度就不足以显示诚意。其实这完全是受了商业社会的荼毒。商业的讨厌之处，正在于它在本质之上加上了诸多本不必要的表面工作，请人吃昂贵的饭只是最基础和容易的事，一个人要想生意有所成，可能需要买豪车、打高尔夫、出入各种会所，尽管他也许本不需要那么好的车，不喜欢打高尔夫或是过着纸醉金迷的生活，但不做这些表面的工作，可能就无法进入那个同样注重这些表面工作的圈子。对于朋友之间，这样的客套大可不必。“一壶浊酒喜相逢”，对于朋友来说，相逢已经足够可喜，至于喝的什么酒，吃了多少钱的菜，根本不需要太在意。--我的书《笑话方法论》签名版正在简书积分商城销售，点击购买