1995年最卖座十大港片，两部《大话西游》上榜，成龙斩获冠亚军
谈到周星驰的话，始终绕不开《大话西游》，当年票房上面惨败，后来被各种解读，奉为经典爱情片。其实《大话西游》所谓的惨败只是和周星驰以往影片相比，相反那一年《大话西游》上下两部都进入了香港最卖座十大影片，一起看看吧！（仅统计香港地区票房）10、《回魂夜》票房：1628万因为《大话西游》票房不理想，刘镇伟和周星驰又打造了这部《回魂夜》，鬼片对于刘镇伟来说驾轻就熟，毕竟之前有过《猛鬼差馆》《猛鬼学堂》《尸家重地》等经典。《回魂夜》是一部惊悚荒诞的影片，他打破了传统，让我们学习了许多新的捉鬼知识，比如利用薄膜、纸帽子等道具。最令人遗憾的就是，侯焕玲老奶奶真的不在了，祝愿她在另外一个世界安好。9、《流氓医生》票房：1683万改编自日本漫画《流氓侠医》，梁朝伟将这个医生刘文诠释的放荡不羁，抽着香烟、弹着吉他。香港影坛经常流传，张学友的演技、周星驰的颜值和梁朝伟的歌声是最容易被忽略的。其实流氓医生并不流氓，他反而拥有一颗赤子之心，在这个社会是最难得的。8、《大话西游之大圣娶亲》票房：2087万多少人心目中的爱情经典，难以忘记的紫霞仙子和至尊宝，两个相爱之人却不能在一起。除此之外，喋喋不休only you的唐僧也是一个奇葩，能够把妖怪说道自杀的也只有他了。相信大家也看过太多各种解读，大圣也不想多说了，只想说那人好像一条狗啊。7、《和平饭店》票房：2482万周润发远赴好莱坞发展的最后一部港片，同时也是韦家辉处女作。发哥这一次不再玩枪，而是耍起了大刀，成了杀人王。说起来这是一个英雄救美的悲剧故事，发哥和叶童都贡献了最好的演技。假如叶童不是演了许仙，一心在电影上面发展的话，一定和张曼玉有的一拼。6、《大话西游之月光宝盒》票房：2509万其实大话西游一开始在香港上映的时候，凭借周星驰的招牌卖的异常火爆，只不过随着许多人看的云里雾里，再加上星爷的表演和以前有所区别，所以票房最终停留在2500万。这个成绩在香港影坛已经是非常不错的了，不过和周星驰以往的作品相比差了许多，再加上两部作品总共投资了6000万，所以《大话西游》是失败的案例。当然了，一部电影是不能单纯用票房来评价的，就拿豆瓣第一电影《肖申克的救赎》来说，当年不也是惨败吗。5、《金玉满堂》票房：3111万本片表面上是一部美食电影，其实内在还是一部武侠片。赵文卓和熊欣欣之间的争斗不正是比武，各种做菜方法不就是武术招式嘛。张国荣这个另类黑帮老大，不好好收高利贷，反而当起了厨师，还真是黑社会中的一股清流。除了武侠、爱情、美食元素之外，还有浓浓的喜剧风格，不得不佩服徐克的天马行空。4、《烈火战车》票房：3377万尔冬升执导，刘德华、梁咏琪联合主演，是一部赛车类型影片，一般这类影片都是悲情结局，就像周润发的《阿郎故事》。不过《烈火战车》剑走偏锋，最后算是一个圆满结局，刘德华饰演的阿祖得以回头，找回了爱情和亲情。3、《百变星君》票房：3523万说起来有点奇怪，星爷在《大话西游》和《回魂夜》一本正经的表演，票房却不怎么高，相反在《百变星君》中和王晶再次合作，继续之前的无厘头，反而大受欢迎。所以说，有时候票房不能反映一部电影的好坏。《百变星君》虽然有模仿《变相怪杰》之处，不过周星驰的表演却是无人替代。假如换个人的话，一定达不到这种效果。2、《霹雳火》票房：4564万当年这部影片投资达2亿港币，放在现在也是大制作了。导演陈嘉上请来唐季礼、洪金宝和陈勋奇等几位动作导演，负责飞车设计和动作场面，许多惊险刺激的镜头看的热血沸腾。据说当年还有一个插曲，一开始陈嘉上定位的是悲剧，不过因为《红番区》在国外的大卖，所以最后换成了喜剧。同时袁咏仪当年就是因为参演本片被爆耍大牌，之后被封杀。不过前一段时间两人已经和解了。1、《红番区》票房：5691万成龙在80年代的时候就进军过好莱坞，不过直到《红番区》的问世，成龙大哥才真正的被好莱坞认可，成为国际功夫巨星。《红番区》当年不止在国外和香港卖的好，引进内地的时候也是取得了不俗的成绩，并且让内地电影人学会了贺岁片这个词，从此内地也开启了贺岁片模式。成龙大哥在片中一如既往的拼命，从天台跳到对面窗子里彻底征服了外国人。值得一提的是，女主角叶芳华真的很性感，当年被称为小钟楚红。上面十部影片如果放到现在放映的话，估计每一部至少都能达到10亿票房，《红番区》如果再放到贺岁档或春节档的话，三四十亿应该不在话下。怀念曾经的美好时代，致敬曾经的香港电影！