【简书电影院】《妖猫传》：一场关于盛唐的迤逦幻想，一个少年最执着的爱恋
收听简书播客文／奇奇漫悦读01《妖猫传》是陈凯歌的导演，陈红的制片。影片拍出了《无极》的奇幻旖旎，也《大明宫词》般的华美壮丽。影片开场是一只黑猫精在作祟，它做法害死皇帝唐玄宗，并在护卫陈云樵家中兴风作浪。妖猫吃鱼专吃眼珠子，害人也爱挖人眼珠。妖猫一出场，就带出各种诡异恐怖的黑暗气氛。然而，故事并不是《聊斋志异》般简单的鬼怪传奇，随着剧情推进，妖猫的身份逐渐复杂立体起来。原来，它竟背负着一个沉重使命：引导空海和尚和诗人白居易查明杨贵妃死亡的真相。这样的编剧实在是巧妙，明明是玄幻传奇的剧情，但串联起来的却是真实的历史。白居易为铭记唐明皇与杨玉环的旷世情创作《长恨歌》；李白醉酒后挥毫写下“云想衣裳花想容”颂赞贵妃盛颜；盛唐法曲经典《霓裳羽衣曲》；唐玄宗散发击鼓迎安禄山；杨玉环的那缕定情青丝……都是真实的历史典故。随着妖猫的回忆，繁华旖旎的盛唐气象徐徐展开。杨玉环生日那天，唐玄宗举办极乐之宴。唐朝街头，华灯初上，烟火绽放，歌舞升平，一派繁华。杨玉环高悬空中荡着秋千，白裙飘飘，宛若仙子，接受万民朝贺。白龙丹龙两个少年化作仙鹤飞翔出场，惊鸿一瞥带出翩翩少年郎的清新洒脱……还有那血色夕阳下繁复层峦的唐宫；熙熙攘攘街道上令人迷醉的街头幻术；白居易和空海大师在饭馆点了两碗能着火的燃面……好一场视觉的盛宴，让人来不及思索，只能在心底惊叹“太美了”！导演用影像去造梦，帮我们修复了大唐盛景。唐朝因为她的强盛，因为她的包容，在中国历史上一直有着独特的象征意义。直到今天，世人还把中国人叫做“唐人”，中国风的服饰被叫做“唐服”，中国人聚集的地方叫“唐人街”，唐朝乐队最经典的摇滚歌曲还是那首《梦回唐朝》……看电影的时候，你会忍不住想跟着剧中人一起穿越回唐朝，感受那开放包容的极盛气象。02在中国的传统文化中，美人一直是有独特意向的。“美人迟暮”“绝代有佳人，幽居在空谷”“北方有佳人，遗世而独立”“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉”……我们用数不尽的诗句来讴歌美人，美人的命运也备受瞩目。对旷世美人杨玉环的死，野史中历来有多种记载：有人认为，杨玉环是被高力士勒死的；有人认为杨玉环是上吊自尽的；也有人说，杨玉环根本就没死，死的是她的侍女；还有人说杨玉环东渡到了日本，直到今天仍有很多日本人坚称自己的杨贵妃的后代。而影片对贵妃的死亡做了另一种凄美的猜想。杨贵妃是死于唐玄宗的伪善和自保。贵妃明知所谓“尸解法”不过是一场骗局，但她还是配合唐玄宗演了最后一出戏。她的这种决定是出于对玄宗的一片深情，更是因为身为女子对命运的无法掌控。正如影片的旁白：“强盛时，她是大唐的象征；大唐衰落时，帝国将不再需要她。”早已洞悉自己命运的杨贵妃，就这样成全了唐明皇。这是杨贵妃式的天真。美可以成为一件利器，但一个天真的美人，却很容易让自己变成一个悲剧。然而，也正是杨贵妃的这种天真善良，使得她在死后千年仍被人叹惋传颂。故事里，杨贵妃选择被活埋在石棺中。被独自囚禁在冰冷的坟墓，求生的本能还是使得她将十个手指都磨秃了，紧闭的石棺板上留下了触目惊心的血痕。等暗恋贵妃的少年白龙前来解救时，杨贵妃已经惨死在石棺中。尸体扭曲，其状惨不忍睹。白龙无法接受贵妃已死的惨痛事实，他将灵魂附着在陪贵妃一起活埋的御猫身上，用余生陪伴贵妃的尸体。而唐明皇在经过安史之乱后，依然安坐皇位，颐养天年。他把贵妃死前留下的那缕秀发，奉做宝物供奉起来。在世人心中，他依然是那个重情重义的皇帝。或许，这样的剧情是想告诉我们：少年的情爱才最纯真，在权欲熏陶下，中年男人早已找不回爱的初衷。近几年，很多影视作品都在讴歌姐弟恋。少年诚挚的痴恋无疑比成功大叔自负自满的控制欲更能打动观众。现实生活中，也有如此倾向。当今时代，女人越独立，便越渴望纯粹的感情。她们不再为了安全感去寻找大叔，反而会被少年的纯真所打动。原来，白居易的《长恨歌》根本就不是写给唐玄宗和杨贵妃的，而是写给那个用生命爱恋着贵妃的少年白龙。这是多么富有想象力而又诗意的解读。我真喜欢。03可以看出，影片不仅仅满足于讲好一个传奇故事，还想给读者更多的思索。所以，影片中运用了很多富有哲理的台词。比如，“人心这么黑暗，我想找一个不再痛苦的秘密。”“我常想是什么让一个孩子的母亲，在临死时表现得那样平静？这是我去大唐寻无上密的原因。”“（长恨歌）一字不改，假是假，情是真的。”这些台词配上剧情，充满了佛法的参透和哲理意味。故事讲了那么多，说的不外乎是“贪嗔痴恨爱欲恶”这人间七苦。人所有的痛苦都来源于执着。影片中，白居易执着于有朝一日能超越李白的功名；唐明皇执着于维护权利和情圣的形象；空海的师父执着于寻求大唐无上密法；白龙执着于对杨贵妃的爱恋；杨玉环执着于一往情深……佛说，唯有放下才能解脱。有时候，我们一辈子都放不下；有时候，却在一刹那就放下了。其实，放与不放都是自己的选择。白龙痴缠于对贵妃的爱恋，三十多年无法解脱，他用复仇来宣泄心中的恨意。所有的仇人都被杀死后，面对着他日夜守护的贵妃遗体，空海说了一句：“她不在那个躯体里已经很久了……”白龙突然就释然了，化身白鹤翩然离去。难道复仇之前，他不知道贵妃早已离去了吗？他知道，一直都知道。只是他不愿让自己走出来。有时候，我们要用悲伤和仇恨来铭记深爱的人。那是我们自己的选择。阅读原文作者：奇奇漫悦读主播：夏雨嫣这里是简书电影专题的播客，喜欢请点亮小心心哦～