黛玉早报171109 —— 《美国总统是艺术家吗？》
作者：红豆汉堡作者：艺萃总体来说，特朗普的艺术偏好还挺实用，他对一件艺术品好与坏的评价，都有非常直白的理由点击阅读全文 作者：大饨食不厌祝大家吃好睡好，能少喝点续命咖啡！点击阅读全文 作者：edwardzhang24我的第一感觉是真大啊，这简直是一座移动的城镇。多亏船上有各种参观路线指示，否则肯定要迷路。点击阅读全文 作者：独自取经的沙僧节目里充斥着上热搜的情节，剧本规定的评委表演情节。我们也只是在看一场场不花钱的告诉你这是尬演的尬演。点击阅读全文 作者：阿尔可汗家的猫从那之后，我失去了莉莉安，3月上海的夜晚，一个男人抱着酒瓶，对着一件破烂的毛衣，一次又一次的抹脸，一次一又一次的张嘴大喊，然后醉倒在广场上。点击阅读全文 作者：乾知大始「克己复礼」只是求仁的方法，不须说「克己」，而是「从心所欲」，才是真正的「仁」，但这是圣人的境界。点击阅读全文 作者：蔡垒磊很多时候，我们所争论的素质问题，本质上是由于我们脑中的认知系统不兼容，一部分人认为你侵害了他们的权益，而你却认为自己的行为合理正当，于是，产生争论和冲突就在所难免。点击阅读全文 简书小报20171109的日更计划【悬疑推理专题活动】通缉令丨11号文件—密室号外！号外！「你拍我画」奖品大升级【国学与传统文化】专题话题讨论第17期:我为国学专题月报选文章（双十一特别篇）「财经投资理财」有奖征文——如何不当月光族【男人装】专题玩法这样升级，泥萌觉得肿么样？简书电影半月刊（第31期）：蝴蝶飞过雪谷，英雄不曾迟暮简书美人说周刊171105｜再美也美不过你