《五福星》成员身在何方？冯淬帆为楚原颁奖，曾志伟生日大牌云集
昨晚第37届香港电影金像奖圆满结束，香港电影最后一个中生代明星古天乐终于斩获影帝，最好的古龙武侠小说导演楚原获得终身成就奖实至名归。为其颁奖的是他的大徒弟冯淬帆，也就是当年《五福星》那个喜欢搞怪的犀牛皮，那么昔日的五福星成员现今如何呢！1、犀牛皮（兰克司）：冯淬帆先来说一下犀牛皮，说真的，昨晚金像奖上西装革履真的是帅气十足，那一抹性感的小胡子依然存在，只不过变成白的了。戏中他喜欢装大哥，喜欢欺负罗汉果，不过他也会被罗汉果整蛊，比如不把他和霸王花绑在一起。戏中他经常占不到便宜，戏外依然是单身一人，上一次看到他出现在荧幕上还是2015年《老笠》，期待他继续为我们带来精彩的演出。2、鹧鸪菜（茶壶） ：洪金宝洪金宝昨晚第四次斩获香港电影金像奖最佳动作指导奖，《杀破狼·贪狼》中精心为没有武术底子的古天乐设计了巧妙的动作，让其打的非常开心。洪金宝作为香港影坛大哥大人物，取得过非凡的成就，估计已经开始预订多年后的终身成就奖了吧！《五福星》系列中鹧鸪菜憨厚可爱，虽然他武功最厉害，不过有时候却心甘情愿被其他几位欺负，因为他重视这份友情。如今我们的鹧鸪菜越来越凶，没有以前可爱了。洪金宝日前正在筹备《五福星》番外篇《福星旅行团》，有点担心他这是毁经典。3、大生地（死气喉）：吴耀汉大生地是表现最抢眼的一个，《奇谋妙计五福星》中研究隐身术，偷看钟楚红洗澡。当年为了更好地达到效果，他真的选择赤裸上阵，如此敬业和专业的表演获得了金像奖最佳男主角提名，这是非常不易的。吴耀汉是正宗科班出身，曾在英国BBC电视台工作过，回到香港后和许冠文、周星驰、林正英、成龙、洪金宝都合作过，是香港影坛一代黄金配角。如今已经79岁高龄了，前不久全家照曝光，妻子漂亮儿子帅气，生活幸福美满。4、罗汉果：曾志伟曾经有一年香港电影金像奖为曾志伟生日让路，圈内许多艺人纷纷到场祝贺。前一段时间因为蓝洁瑛事件，曾志伟收敛不少，不过就算如此，今年的生日宴会也有成龙、李若彤、陈小春等人到场。对于蓝洁瑛事件我们暂且不讨论，单论曾志伟的影响力和演技，绝地是香港影坛大佬级人物，当年能够集齐五虎将出演《五虎将之决裂》不说，还是金像奖影帝和最佳男配，实力不容小觑。5、卷毛积（冬虫草）：岑建勋岑建勋和洪金宝关系比较要好，两人曾组建德宝电影公司，势头紧逼新艺城、嘉禾，拍摄过不少经典作品，诸如《皇家女将》系列、《富贵逼人》系列等等。岑建勋一开始只是专注于幕后制作，后来被洪金宝拉来参与演出，没有想到反而成了一名喜剧演员，从而被我们熟知。6、花旗参（凡士林）：秦祥林论帅气的话，花旗参自然是五福星最帅气的一位，要不然当年也不会和林青霞有所纠缠。许多人对秦祥林的印象只是在许多港片中，诸如《凶榜》《东方秃鹰》等等。其实他早就在琼瑶电影中成名，还是两届台湾电影金马奖影帝。90年代选择息影，并移民国外，如今只是偶尔出席一些电影颁奖典礼什么的。7、花塔饼：苗侨伟其实花塔饼就是接替花旗参的，不过苗侨伟和秦祥林还真有点像，反正大圣小时候是没有认出来，还以为是一个人呢？三哥苗侨伟在表演上要比秦祥林活泼，将恶搞进行到底。苗侨伟作为曾经的五虎将之一，《射雕英雄传》杨康一角深入人心，90年代转行做眼镜生意，不过始终放不下演艺事业，生意有所成之后重回演艺圈，凭借《使徒行者2》卓sir获得TVB马来西亚星光荟萃最喜爱TVB男主角。五福星自然不止五位，除了上面七个常客，还有大力丸成龙、独脚金元彪。同时在《最佳福星》中还有谭咏麟、刘德华、陈友、郑则仕、楼南光几位新五福星成员。他们曾经带给我们许多美好的回忆，代表着那些年录像厅的时代！