《物种起源》(3)自然选择，适者生存
生存竞争与自然选择是什么关系？在自然环境中，生物总能以惊人的能力适应环境，并且相互依赖，在啄木鸟和槲寄生之间，我们极明显地看到了这种良好的相互适应；在依附于兽毛或鸟羽上的最下等的寄生物身上，在潜水甲虫的构造上，在微风中飘浮着的带有冠毛的种子上，我们也能略微地看到这种适应；总而言之，可以在任一地方以及生物界的任一部分看到这种良好的适应。但是开始我们讲到，因为同类物种中，个体会逐渐产生变异，这种微小的变异，会让他们产生生存竞争，并且它们会将这种微小的变异遗传给后代，而这种遗传并非随机的，而是更能适应环境的个体能得到更多的遗传，因此它们下一代也会有更好的生存机会。达尔文将这一套机制定义为：自然选择。也可以理解为：适者生存。除了个体的相互竞争外，它们还存在相互的依赖，两只狗类动物在饥饿时，彼此争夺食物，为了生存而相互斗争；生长于沙漠边缘的植物，抵抗干燥以求生存，虽然恰当地说它们是依赖湿度的；然若一株植物，每年要结一千颗种子，但其中只有一颗种子能开花结果，所以为了生存它就必须和覆盖在地面上的同类以及异类植物进行斗争；我们也可认为依存于苹果树和少数别的树的槲寄生，是在和这些树相互斗争。如果自然界中的动植物的繁殖和增值没有得到抑制，它们将很快充满整个地球，假如一株植物一年只生两颗种子，二十年后，它们就有百万株，当然动植物是没有意识控制自己的增长的，换句话说，它们都会竭尽全力增加数目。那，这种增长势头是如何得到抑制的呢？每个物种所能增长的极限，是由食物的数量决定的。然而，一个物种的平均数并非由食物的获得而决定，而是在于被其他动物所捕食的程度决定的，因为它们都处于某个食物链之中。所以，鹧鸪、松鸡、野兔在任何地方的数量，主要是由有害动物的毁灭所决定的，也就是它们的天敌所决定的。另外，气候在决定物种平均数量上也具有重要的作用，而且气候有两面性，一方面是减少食物，所以它简洁地抑制了物种数量的增长；另外一方面，它会创造更多食物，为物体提供了更多的食物。自然界中一切动物植物在生存斗争中是相互竞争和相互依赖的关系，而且多个物种间的关系更为复杂，而且系统较远的生物之间，也是存在斗争关系的，但是最为激励的斗争还是来自同种的个体之间，因为它们在同一区域，且食物相同。作者同时指出，在这种自然选择和适者生存的竞争中，死亡一般是迅速的，而且感觉不到恐惧，最终强壮、健康且幸运的则能生存和繁衍生息。