《万万没想到》为什么过度自信的人反而容易成功？
为什么落后者才有创新的特权，有逆袭的可能？因为只有落后者，在没有办法的情况下孤注一掷的办法只能选择另辟蹊径与强者展开竞争，而强者通常不愿意放弃已有的优势。20世纪50年代，日本汽车产品通过借鉴美国当时盛极一时的GM公司的分权管理方式，成功了逆袭了当时的绝对霸主通用汽车公司，并将日本汽车产品带入了黄金时代。现在的中国还比美国落后，所以我们应该有冒险意识，不能盲目跟随，要勇敢创新，是要让美国学习我们，而不是我们去学习美国。关于自信与创业在人的一生中，到底是自信的人容易成功，还是不那么自信的人容易成功？作者给出的答案是过度自信者，往往更容易成功。因为过度自信者往往会高估自己的能力，所以更会去挑战，获得了更多的机会，而有的时候运气往往成为成功的主要因素，所以过度自信的人因为有了更多的机会，也有了更多可能有运气的机会，所以他们的成功概率更大。作者从国内外的闯关界面中观察分析，国内的闯关界面中，大部分人通过了两关就会选择放弃而选择获得一定的奖励；而美国的闯关界面则很少没有到最后就放弃的，作者对比了中西方的心理发现，中国人包括亚裔人群更加保守，而西方人尤其是美国人更愿意冒险。热爱冒险也是创业者应该具备的天性，调查发现，在中国大学生毕业创业成功概率只有2.4%，甚至更低，而且在美国任何时期，创业成功了，在10年内没有倒闭的概率也只有29%，也就是创业者往往明明知道不太可能成功也会去创业，都觉得这个成功机会属于自己，这种过度自信的心理是创业者应该具备的基本素质。关于冒险与成功有人天生喜欢冒险和竞争，有人天生不喜欢冒险也不擅长竞争，这是为什么。本书给出了答案出乎我们的预料，研究者对数百名成功创业者的手相发现，无名指比食指更长的人，更具有竞争意识，也天生计划竞争。另外，男性普遍更喜欢竞争和冒险，女性更不喜欢冒险，更加务实。另外，本书从人类生理结构上说明了为什么男性更喜欢冒险，决定是否喜欢竞争和冒险是人体一种激素：睾酮的多少决定的，而男性的睾酮数量是女性的7倍。另外结合刚才的手相和竞争的关系，基础睾酮水平可以反映在无名指和食指的长度比例上，胎儿在子宫中发育同时受到了睾酮和雌激素的影响，这两种激素同时影响胎儿大脑发育的同时，也影响了手指。睾酮水平相对高的人，无名指也越长。更喜欢竞争，但不一定会竞争，为什么有的人能力强，但是一旦关键竞争时刻就不行，他们天生不擅长竞争，这是为什么呢。这是因为我们是否擅长竞争很大程度上是由COMT基因决定的。竞争环境中，人脑告诉运作会分泌多巴胺，它的作用是帮助神经细胞传递脉冲。我们看到美女会产生爱情，遇到紧急情况会竞争就是多巴胺的关系。多巴胺控制我们的兴奋程度，多了之后就兴奋过头了。大脑中有一种酶在大脑的前额页皮质中负责清除多巴胺，而COMT基因就是这个酶的编码。这个基因有两种变异类型：一种产生快酶，一种产生慢酶。快酶多的人，他们在竞争情况下消除紧张的多巴胺就快，这样的人在紧张时刻更能从容应对。不过没有这些基因的人也不用太担心，研究者发现生理因素也只能决定40%-60%的影响。我们还是可以通过后天的锻炼和培养来让我们更喜欢竞争并且更擅长竞争。打游戏的三个境界打游戏有三个境界。第一个是好玩，仅仅为了打发时间；第二个是获得成就感，是为了获得虚拟世界的成就感和满足感；而为什么游戏能长时间吸引人，是因为在这里有及时回报系统，你升级打怪，成功了就马上能得到奖励；第三类研究和分析游戏的人，这类人是作者所敬重的，他们不仅玩游戏，而且把游戏当成科学和技术来研究分析，甚至写出攻略，这是玩游戏最高的境界。人脉关系重要吗有人说：社会关系就是生产力。那我们的这些人脉关系到底有多少用呢？科学家和研究学者实验发现，我们的有用信息大部分是来自于我们的弱联系朋友，而并不是我们强联系朋友圈，也就是那些我们一周甚至一个月都不会联系1次的朋友，找工作时，他们会提供我们更多帮助，甚至在朋友圈里面，我们也更大概率转发弱联系朋友的信息。20世纪70年代，社会学家马克格兰诺维奇写了一批著名的博士论文《弱联系的强度》，调查了282个，从中选取了100人进行了面对面的访问，发现他们其中有54个人找工作是通过朋友关系找到的。说明即便是在美国这样的国家，人脉关系也同样非常重要。但这篇论文重要的不是关系，而是他们是靠什么关系找到工作的。发现其中只有16.7%是通过每周2次左右的联系的强联系朋友，其余都是通过弱联系朋友找到的。说明弱联系的朋友对我们提供的信息更有帮助，更有价值。同样的调查是对FACEBOOK中的分享内容的调查分析。调查者发现，对于同一篇文章，我们朋友分享了然后我们再转发它的概率是我们自己看的分享它大概率的5倍以上。更有意思的是，如果内容来自于弱联系的朋友，我们分享的概率是9倍，如果来自强联系的朋友，我们分享的概率是6倍。也就是说，我们更愿意分享来自弱联系朋友的新内容。也侧面说明，弱联系朋友给我们提供的信息更有价值。这种弱联系理论可以推广到很多其他领域。书中还列举了在风险投资和创业等领域的例子，发现即便是创业，如果我们选择弱联系甚至陌生朋友而成功的概率要高于和强联系朋友一起创业。风险投资我们选择的合作伙伴如果是弱联系的朋友，他们的投资成功概率也是要明显高于强联系朋友。