指数榜幕后制作（五）
关注对象我们关注的是，作家的创作动态。你说，我把作品改编成电影了，我把作品拍成网剧了。你的人气暴涨，你的版税收入在所有作家中排名第一。然后，你就是没写作。抱歉，你在本年度，没有一部新作品问世，你怎么可能会有创作指数呢？所以，不论一个作家今年的版税收入是多少，只要他在今年没有新作，那他在本年度的创作指数，统统归零。 制作过程现在，各种条件都很有限，版税标准，暂时先参考吴怀尧的最新榜单，借助一下他们的优势。制榜时间，估计需要3个月，需要走访和调查。当时，我们面临着三大挑战：第一，要招募制榜团队。第二，需要制作经费，第三，需要3个月时间。我们可以在榜单结尾标明，制榜人为一栏，制作团队为一栏，赞助者为一栏。以今年的作家榜60个入榜者为对象，第一，调查他们今年出了什么新书，没有就归零，用来评估本年度作品分。第二，调查他们前两年，也就是2016年和2015年，当年度出的新书，用来评估基数分。作家指数榜的理论体系很成熟，调查不需要太多的技术，主要是查他们最近三年，各年度出的新书。然后汇总到我这儿，我根据往年创作基数，本年创作作品，再乘以本年版税收入，就能得出今年的指数榜。如果以后我们的牌子真能打响，那我们今天所做的，就是在创造历史。我们的实际操作步骤是这样的，根据作家榜上的60个入榜者名单，按图索骥，找他们本人或者他们的经纪人询问。实际上，我们很有可能会碰好多钉子，但是，数据一定要准确，实在不行的话，我们再根据外界传出来的数据，作一下客观的评估。总结起来，第一手资料必须有，第二手资料和外界评估，作为不得已的辅助手段。最后，最关键的是，3个月之内，我们的榜单必须制作出来，中间或许会有失误，但是往后肯定会不断改进的。合作问题2016年初，我制作首届中国作家指数榜的时候，全程都是一个人。自己创设指数理论，自己制定评定标准，自己搜集资料，自己整理文档。最后，好不容易制作出来了，还要自己想办法发布出去。我记得，最早是发布在我的新浪博客和长微博之中。然后，到了2017年，按理说，我应该早在年初就制定出2016年度作家指数榜。但是，在上半年，我主要是在写作新书《爆笑五千年》。那个时候，一天至少要写1万字，所以，根本没有心思和精力制作指数榜。到了12月份，有一名不方便透露名字的作家，看到我发布的首届作家指数榜，私信给我，想和我组团。然后，我们就开始合作。这个时候，我才想起来要制作2016年度的作家指数榜。我搞这个，已经是第二次了，所以，称作为第二届中国作家指数榜。这一次，我不想再单打独斗了，团队合作至关紧要，因此，我在微信朋友圈中发布了一个志愿者招募广告。我在广告中说明，志愿参加指数榜制作，完全凭借着兴趣爱好，聚集在一块。当然，我也试图拉过赞助，用来给志愿者发话费、交通费补贴。但是，很遗憾，一分钱也没拉来。我就跟他们说，实在拉不来一分钱，那我就自掏腰包。后来，我们又发现了一个很现实的问题。有人说了，你这个属于个人搞，你没有机构支持，没有权威认证，你想采访当红作家，人家根本都不搭理你。我一想，是个问题。怎么办？有两条途径：第一，自己注册公司；第二，挂靠别人的公司。自己注册公司，现在一点儿准备也没有，写商业计划书，我又是外行。搞不成没啥说的，万一真搞成了，我还真不知道如何经营公司。所以，只能挂靠别人的公司了。我把指数榜的文档发给了好朋友，跟她说了我的想法，想要挂靠她的公司。我跟她说，不用你投一分钱，我就是想借用你公司的名片，获取背景支持，作为回报，我给你做信息推广。她说，她需要斟酌一下。后来，她就同意了。但是，很遗憾，最后，还是没有合作成功。作者自荐为了扩大指数榜的统计基数，热烈欢迎社会各界作者自荐。只要你出版过两本书，作龄满两年，而且当年度有新作，我们就可以测评出你在当年度的创作指数。作者自荐，需要提供三个数据：第一，上一年出版过的新作品数量，如果上一年无新作，再往前推一年，直到有新作的那一年为止。第二，本年度出版的新作品数量，与人合著一部作品评5分，翻译及旧作再版不计分。第三，本年度版税收入，以万元为单位。有了这三个数据，我们就可以直接测评出你在本年度的创作指数。你也可以根据指数的运算方法，自己测评，然后再把数据分享给我们。招贤纳士我们致力于，将作家指数榜打造成为百年品牌，坚持每年制作。2018年度第三届中国作家指数榜，已经开始制作，制作对象是2017年度作家创作指数。欢迎社会各界人士，踊跃加入我们的制作团队！同时，也欢迎各界人慷慨解囊，资助我们的团队！团队成员和资助人，都将出现在榜单之中，我们帮你做信息推广！上一篇：2017年入榜作家创作指数详细说明（四）下一篇：附，首届中国作家指数榜（六）《作家指数榜》-目录