付费文章排行榜01期—如果你想靠写作赚钱，这10条经验教训请你收下
大家好，这里是好久不见的简黛玉。我回归给大家来推荐好文章了。优质的好内容是值得付费的，本期是付费文章排行榜01期，我会为大家推荐5篇受到大家欢迎的付费文章以及5篇有潜力的优质内容。这些文章不是黛玉一个人的推荐，而是看过的朋友都说好。已经有了付费功能的同学：写了付费文章想要获得更多推荐的朋友可以将你的文章评论于下方，有机会得多更多推荐；同时付费文章可以投稿干货技能付费文章精选和故事付费文章精选想要申请开通付费的功能的朋友请优先购买简书会员，或者参与#我要开付费#，用你的好内容来获得付费权限吧（活动4.1截止），如果内容足够符合我们将给到付费功能试用机会以及文章推荐；作者：用时间酿酒已有652人购买我是用时间酿酒。去年我出版了自己第一本个人书籍《丢掉玻璃心：别让坏情绪控制了你》，今年，我的第二本书也已经完稿，最快年底就能与大家见面。现在，通过写作实现了自给自足，成功经验或许没有多少，但是失败教训倒是不少。今天就跟大家谈谈自己写文路上走过的一些坑，领悟的一些小经验吧。一共总结了十条，希望对你有所帮助。简友评价 ：第一次简书付费，因为酿酒入了简书。写作却总是因为各种因素搁浅，现在想来，哪是没时间，时间都浪费在了零碎化的地方。积累了足够多的素材，却出现了一个素材写一半卡文，就写不下去，还是因为输入不足，才会导致无法输出。谢谢酿酒大大的分享，一直都很棒，从未失望。作者：黄咚咚已有537人购买漆七刚入行的时候，师傅就跟他说过，干这一行，有两样东西不能沾。一是酒，二是色。酒能麻痹人的神经，打乱人的性情，色会腐蚀人的心智，降低人的判断力。酒后乱性，色令智昏说的就是这个意思。简友评价：第一次把付费的故事看完，真的很不错。而且还摘录了一句话“一个月的时间，说长不长，说短不短，刚刚够月亮轮回一次盈亏”。老夫纵横简书多年，终于在此停下付费着然不负我期，不负众望。但是嘛最后那个笑意似乎有点悬念。作者：专三千已有393人购买我在阳台拧干刚洗好的内裤，准备把它挂上衣架，裤兜里的手机开始震动。我把湿哒哒的手在裤子上擦干，用大拇指和食指把手机从裤兜里捏出来。屏幕上显示：已被568人标记为骚扰电话。我把电话挂了，狠狠地往地上啐了一口痰：“天杀的王辉。”果然，几秒钟之后我又收到了短信：“关于王辉恶意拖欠本公司贷款事件，因多次协商放弃调解无效，拟于28日联系户籍所在地以贷款诈骗起诉。”简友评价：欲望毁了这些无知而又物质的孩子。看完心情真沉重作者：梅珈瑞已有185人购买我是个撩妹师，这件事儿只有我师父知道。师父告诉我，世界上还有很多撩妹师，咱们这一派主要的功法是，才华。简友评价：这2.99值 结尾让人忍俊不禁！开心。简书作者：晓多已有62人购买1.为什么要制定年度计划，从哪些维度   2.微梦想+小目标为生活赋能3.简单七步制作出可行性的2018年度清单  4.梦想清单与人生算法的诸多可能简友评价：自己就属于那种不太会订计划的人，是有心无力的那种，总是过一天看一天的，看了晓多老师的文章，学到了很多，该好好规划下2018年剩下9个月的时间了，希望不会太晚。简书作者：尊敬的王二窃钩者诛，窃国者诸侯，行骗者亦如此。 一个高级的骗子，是应该像姜子牙那样让人愿者上钩，进而执迷不悟，最终至死无悔的。简书作者：HANA见好今天一组九宫格创下近来的点赞最高。一众评论主要就两点，一、太美了！二、在哪儿？我觉得除了就是想夸我的，本质只是一个问题：怎么能发现和呈现这种美的视觉。鉴于今天这一组，把握一些秘诀，还真是很容易学习复制的，遂整理分享下心得。简书作者：文字怪人“如果你杀死了一只动物，它的魂魄会被一根蓝色的绳子绑着，跟随着你，它不会对你做什么，你甚至不会感觉有任何压力，只不过有点衰而已；但当你杀害的动物越多，那些微乎其微的重量不断叠加，晚上睡觉的时候，动物们的魂魄都躺在你的床上，趴在你的身上，这样你就会觉得很喘了。所以，不要以为你杀的每个动物都不重要，都没人知道；我是一名怪物猎人，我可以看见附在你周身那些动物的魂魄。我可以帮你解决掉那些麻烦。”简书作者：凉子菇娘他蹲在地上抚摸我干净清爽的毛发，我看到他在树荫下咧嘴笑，又看到他在树荫下咧嘴哭的模样。他像是珍藏一件宝贝似得对我爱不释手，那瞬间我们就像爷孙，享受了短暂的绕膝之乐。简书作者：遇见而已我叫白霜华，是一只九尾狐狸，家住青山，排行为三。我自出生开始，就随着双亲四处奔波，只因我在娘胎里时便沾染了魔气。娘亲说，如若不尽早除去魔气，待我成年，便很容易堕入魔道，为此她和爹爹找遍了四海八荒的灵物，只为可以早日涤清我体内的浊气。