小问题 | 怎么让自己变得越来越聪明？
做程序员那10年时间，看了很多技术大拿的书。
默默形成了两个认知：
一，不太擅长说话的人也可以写东西的；
把自己知道的知识说清楚，解释清楚，就是一种很有效的表达。
学一个新技术，先去找资料，看说明书，然后看别人的学习笔记，然后将工作中的经验和问题收集起来，也写出笔记。
原来每个人都可以写，我也是，我们都具备表达能力。二，我们可以拥有多种完全不相干的角色
书的扉页上介绍作者的时候，上面说他们都拥有多种身份，程序员/架构师/爵士乐鼓手/公益者··· ···
那时候还没有Slash（斜杠青年）这个概念，但是我的意识里已经认可这种职业状态：
原来工作可以这样。第一次出国旅行，是30岁那年，追着一个女孩子去了普吉岛。
每天报那种一日游的旅游团，在各个海岛到此一游之后，吐地七荤八素。
一天夜里，我在芭东海滩独自饮酒醉（不要问为什么）。
遇到了一个老外，他告诉我说，他就住在这个海滩附近，已经呆了一个多月了。
我好奇地问，那你去过哪些有趣的景点呀。
他说，没有，这个海滩就很有趣啊。我才知道，他的旅行是度假，是睡到自然醒，然后吃早午餐，然后下午日光浴，晚上喝小酒。原来旅行可以这样。我是罗辑思维和得到APP的重度用户。
除了购买各种大神的内容，我也对他们的内容质量和品质管控非常敬佩。
《知识付费》的作者方军老师年前送了我一本《得到品控手册》，我如获至宝，马上在团队内部传阅。（电子版在得到APP上可以免费获得）有一次自媒体圈聚会，我说我的《梦想早读会》要做成像得到的《每天听本书》和《何帆读书俱乐部》那样。
有朋友善意的提醒我，那你是送死。一个15分钟的节目，要折腾6个小时，可不是送死么？
但我觉得做课程，做栏目应该就是要这样。我之前是一个挺喜欢钱的人。
从一个程序员到一个自媒体，从江苏镇江那座小城到深圳，我曾经对自己的KPI只有一个关键点，那就是每个月的现金流。
但是加入行动派之后，琦琦和我的团队让我接触了很多老师。
他们都有一个特点，就是专注做一件事情已经几十年了。《创业王和故事王》火星爷爷老师，之前在唱片公司做海报广告邮购，之后创意和故事的课在线下已经讲了十几年；
《PhotoReading》的石森久惠，讲思维导图和阅读已经二十几年了；
《国际写作课》的山口拓郎，出版了十几本书籍，但曾经穷困的时候，在大街上卖唱；和他们聊天，他们也讲到自己年轻的时候。
冲动，激动，易怒，玻璃心，贪婪，他们也都有过。
但时间和自我的修炼让他们脱颖而出，成为了今日的大神。原来生命还可以这样。
是，时间就是功夫，年纪轻轻，急什么。来清迈之前的前一站，我和琦琦在曼谷参加一个美学团。
行程结束的时候，琦琦问我有什么体会，我说：嗯，每一个点都值得我待上一天。我不是说笑，旅行团结束之后，我自己单独留在了曼谷，真的在一个景点（Open House）泡了两天。写这篇文章的时候，我已经在清迈。
古城塔佩门旁边有一家星巴克，我已经在这里旅行（工作）五天了。每天早上6点半，在清净到有点冷的塔佩门做梦想早读会的直播，然后回到酒店吃早餐，并和行动派的伙伴们开会讨论。
然后再出去附近的古庙走走坐坐到中午，然后吃过午饭，走回酒店午休，下午在星巴克打字，到下午五点。
然后去夜市晃荡，吃吃吃喝喝喝看看看，10点，回酒店睡觉。原来我也可以这样。一位小伙伴让我帮他转发他的活动贴。
说做了海报，也写了文案，但是报名人数不理想，以前免费一个晚上就爆满了，现在收费就没有人，希望我帮他拉一些人。我说你现在有几个人了，他说只有几个。
我说有几个付费用户就够了，你先讲好。
人多人少不重要，重要的是，你能不能讲好。让这几个人都满意而归。
最后，我说，等你讲完，我再陪你一起复盘。我看上去像一个睿智的前辈么？
不是。
早在前两天，我还被一条洋葱阅读课的读者的反馈，搞得情绪奔溃，觉得难以接受，不想再做线上课。挫折，被打倒，被泼冷水，冷遇，不受待见  ··· ···
谁有能一切如意呢？所谓的成长，不过是面对相同的难题，从立马跳起来把嘴唇咬出血。我之所以开始懂了，是因为我已经经历过而已。所以，每个人最开始的状态就像一台只有原始操作系统的手机。没有任何软件APP的手机就是一块砖头。你需要装各种APP，你甚至还要多装几个，试一试才会确定最适合你的是哪个；要想装最新的APP，你甚至还好升级你的操作系统，你的情绪系统，你的心智，你对待新事物的开放性和接受能力。那你会问，我怎么知道自己什么时候要升级，什么时候要装什么APP呢？答案是，你还要联网。
当你看到，你就会知道。
原来还可以这样。你有很多方式让自己知道更多。你会越来越聪明，因为你在不断地升级自己，遇见无尽的可能性。我是小六，你觉得出了你当前的工作，你还可以做什么，并且你看到谁已经做到了？