他走了，才发现偶像剧已经倒退15年
曾经刷遍大街，但其实这首歌已经消失好久。昨晚，Sir再次点开它，因为有一位与之相关的人，英年早逝了。李大为。他是导演，今年才47岁，患胆管细胞癌不幸病逝。昨晚，陈坤、董洁、刘亦菲都在微博上悼念，刘亦菲说：“谢谢你留下了大家青春的回忆。”她说的是一部15年前的剧。彼时，确实是刘亦菲、陈坤、董洁的青春。而这部2003年万人空巷的剧，以及主题曲《暗香》，说不定也是你、我、无数80后90后的青春——《金粉世家》现在好多剧里的青春，都不是那个味了。小鲜肉确实青春无敌，但一到剧里大多变油腻；还有那些金牌大叔，总是发福了还要演大学生……但《金粉世家》是真青春——刘亦菲16岁，陈坤26岁，董洁23岁。当然不止年龄。不携带小鲜肉的做派，他们把年轻真的活进了那个遥远的民国年代。还不止他们。剧中随便一个男配（迟帅），也基本复刻了民国文青的气质。左为迟帅饰演的柳春江，右不明。 既然说到民国的故事基础，不得不提本剧来自八十五年前的同名原著小说，作者是张恨水（民国家喻户晓的当红作家。因为创作题材类似，很多人常常把“鸳鸯蝴蝶派”的张恨水，和张爱玲做比）。别一听八十五年前就觉得远。Sir眼里，张恨水反而比琼瑶更亲近。因为看得很少，可能有偏见——Sir觉得琼瑶剧中的爱情矛盾，很多看似悲情，却实属鸡零狗碎。而张恨水、张爱玲虽然也写温婉无奈的爱情，但其中确有时代变迁，用爱情的禁忌，揭示了更大的阶层和社会禁忌。另外，也别一听到鸳鸯蝴蝶，就觉得特唯美。Sir记得它，不光因为几位主角的青春和美，更因为他们的“不美”。首先，男主角就不美。男主陈坤，饰演一个高富帅纨绔子弟，金燕西。这个富二代，摆当年就叫“拆白党”，如果摆现在的剧里，就是渣男——他没抱负、没责任感。在那个风云突变的时代，他毫无家国忧患，只知谈情说爱。他有恶名。在那个意识保守的年代，他明明与白秀珠（刘亦菲 饰）有婚约，却还是纵情声色场所，拈花惹草。当然，他也不尊从礼法，约束言行。遇见了一见钟情的冷清秋（董洁 饰），他并不展开平等追求，而是动用家里势力，挨家挨户找“秀女”（这种行为已经靠近恶少）……金荣笑道：“七爷，你要找的那个人，给你找到了。”燕西道：“我要找谁？”金荣笑道：“七爷很挂心的一个人。”燕西道：“我挂心的是谁？我越发不明白你这话了。”金荣道：“七爷就全忘了吗？那天在海淀看到的那个人呢。”——摘自原著除了帅，他也不是毫无优点。或者说那么多缺点中，确实藏了一个矛盾点：不管滥情、专情，他始终是情种。当然，这个在旧时代也是大缺点，原著中，他身为总理的父亲金铨说：……燕西这东西，太胡闹……为了一个女子，就肯另立一个家，和人做街坊，慢慢地去认识。用心实在也用心，下工夫实在也肯下工夫。但是有这种工夫，何不移到读书上去？老实说，他简直是靠他几个臭钱，去引诱人家的。这种婚姻，基础太不正当，成就了也没有什么好处。严格一点地说，就是拆白。我四个儿子，全是正经事一样不懂，在这女色和一切嗜好上，是极力地下工夫，我恨极了。这个“缺点”，导演李大为用一场极短的戏就道了个明白。有一次金少爷想逛花店，恰逢大雨。在司机阻拦下，金仍执意要去。在花店，他遇到了梦中情人，冷清秋。但时机转瞬即逝，冷小姐坐上人力车，快速离开了。于是金少爷大步跑出，撞翻了花架，撞碎了花瓶……他回头一看，二话没说就把裤袋里所有的钱，都稀里哗啦丢在了地上。身为一个富家公子，他穿着笔挺西装，暴雨中追了十几条街。因为他眼里没有钱，没有身份，没有世俗，只有那个随着暴雨远去的身影。很奇怪，从民国读者到2003年的观众，大家不会讨厌一身缺点的金燕西。看着看着，你反而会进入人物，从主观视角去体验他的情爱观，思考他在轻视什么，又看重什么。今天的剧呢？这样的人一出场，弹幕已经把他刷死。再看两位女主，也是不美的。女二号刘亦菲，饰演和金燕西门当户对的白秀珠，白富美一枚。她的家世，起初不如总理家族背景的金燕西。身为大家闺秀，她当然有一身公主病。很作。特能生气，光第一集就生了三次气。控制欲强。高傲，让她的爱变成了绳子。当她看见金燕西跟电影明星勾搭，她吃醋。而她吃醋的方式，不是告诉他她需要爱，而是习惯性地试图控制。我不许你和她这样的人说话别人可以你不行我说不行就是不行这也普通。毕竟关系未深。再往后，占有欲强，人格逐渐黑化。得不到的一定要得到，她不肯和金燕西分手，而是不断纠缠，破坏他和冷清秋的感情。毕竟，当一个大家闺秀单向付出的爱，被一个地位低很多的女子抢走，那种刺激确实伤自尊。一伤自尊，自然就生毒。在金家败落后，她以自家势力为饵，诱惑金燕西背叛感情，渐渐心理扭曲。女一号董洁，饰演家世平凡的冷清秋，简称“白凡美”。虽然出身不富，但好歹是读书人的女儿。她外表素雅，所以见惯了风月的金燕西一见，立刻就被打动：燕西生长金粉丛中，虽然把倚红偎翠的事情看惯了，但是这样素净的妆饰，却是百无一有。他不看犹可，这看了之后，不觉得又看了过去。——摘自原著但素雅之内，她一样有“不美”的属性。首先，她确实爱虚荣，向往大场面。在知乎网友@见微 看来，她不管读了多少诗书，也是被金燕西用钱追到的。金燕西一共送了冷家如下礼物：搬入落花胡同先送了点心+酒；（宋润卿登门回访）以拜师为名送了鱼翅酒席；（冷太太回赠清秋自己绣的绣品）六件绸缎衣服；（宋润卿回赠两本书）一双鞋子；（无回赠）看戏的包厢票+看戏回来的酒席；（无回赠）一幅画；（清秋自己写了一幅字回赠）价值两千元左右的珍珠项链；（清秋做了蛋糕回赠）订婚的金戒指；（无回赠）给宋润卿推荐了差事，并主动借三百块钱）……她的爱，也算不上坚定。剧中她被两个男人追，一时倒这个，一时倒那个。在与金结婚前，她对金的态度一直暧昧不清，整整二十一集，大多都是反复、踟躇、不满……其实说到这，你可能会反驳Sir，这些就叫“不美”？这些，不就是男生女生普通人，都会犯的错吗？你说得对。故事设立了三个容颜美丽的人，又逐步揭示他们缺憾的内在，当然有深意。单纯的爱情，都是美的。是金燕西和冷清秋单纯的爱情，遇到了巨大的阶层鸿沟。是两个爱情理想主义者势单力薄，做了一场想让爱情落地的失败实验。于是所有真实的“不美”，都被挤出来。所以，这个故事也不算多甜。当爱情逐渐萌芽长大时，有点甜，但观众会始终隐隐感觉，甜中其实包裹着苦。而这苦味从23集开始，终于变得更苦、最苦。在当今电视剧界，这简直是不可理喻的操作。现在，观众想吃糖，编剧就会把糖发到底。之前就有编剧如此吐槽：资方要求我们第五集之前必须发糖。爱情剧变成非常简单的方程式，即男主角人设要“苏”，男一号女一号从头爱到尾，不许三心二意，大量“发糖”“发狗粮”，把女观众齁死噎死。所以荧幕上都是糖，开头一颗，结尾一颗，广告前一颗，广告后一颗……你以为你在吃糖，Sir却觉得那是鸦片。吸完了，我们会简单地给人物贴上标签，简单地咒骂渣男、绿茶婊、吸金女，简单地划分黑白好坏……但对于《金粉世家》的观众，大家从这些不美的人身上，总是感触良多：这就是共鸣。这些共鸣为什么有？因为不说言情套路的剧，就在说真话。再回头看《金粉世家》，我们发现它早在15年前，就已经把言情片的套路，一个个粉碎过。1、爱情可以战胜一切？来自不同阶级的金燕西和冷清秋，都是爱情理想主义者。很多人想不通，冷清秋有文化修养，清高又孤傲，怎么也会被冲昏头脑？其实，书教给她的，不是真正的淡泊名利。之所以没有像村姑一样立刻被俘虏，是因为她更清醒——她不相信豪门给她荣华富贵的同时，还能给她专一，还能保持平等的尊严。是爱情，让她相信自己可以融入豪门。金燕西为了显得自己和别的纨绔子弟不一样，他办诗社，到冷清秋的学校教书——“你看，我也可以穷，也可以和你一样文艺。”是什么让他相信自己可以不依附豪门？还是爱情。爱情让人变得伟大。但爱情又常让人自以为伟大，这是今天的言情剧不会告诉你的。2、总是外界阻力在拆散爱情？现实里，拆散爱情的，恰恰总是“在一起”。那些你以为不算事的事，开始算了。妯娌间无意的闲聊，就能戳痛出身的自卑。就算共同生活，那条门第的界线也从来没有消失。3、白马王子不会变心，变心都是渣男？在最后，金燕西说：“我从来没有爱过除清秋之外的其他女人，我从来没有改变过。”这是在洗白？是说陈词滥调比如什么“没得到的时候专一，得到了厌倦，失去了又后悔？”不，Sir愿意相信金燕西没变过心。变的，只是他对这份爱情的理解。什么是恨，什么是遗憾？爱错了人不算。是一个真心的人辜负了真心。是破裂的爱情又总在证明，当初确实爱对了。他以为自己爱上的是冷清秋独特的高傲，他以为自己征服了高傲就可以追求新的东西，烟云散去，他才终于看清了自己爱什么。这是《金粉世家》的清醒，也是《金粉世家》的痛。从前打开电视，90年有《渴望》，94年有《北京人在纽约》，03年有《金粉世家》……各有各的时代，各有各的清醒，各有各的痛。如今。情感剧没有了清醒和痛，只剩下标签和糖块。绿茶成了婊，狼狗喝上了奶，大叔仅剩下温暖，中女玩起了御姐。和和气气，心照不宣，粉饰一场叫幸福的闹剧。但关上电视，还不是吵的吵，离的离，恨的恨……今天，我们悼念李大为，又不仅仅在悼念他。我们惋惜的，是吸食爱情鸦片的新一代观众，只剩喧闹，再无共鸣。本文图片来自网络编辑助理：汉斯寂寞